Paralyse ist das Ergebnis von Nervenschäden im Gehirn oder Rückenmark aufgrund von Trauma, Krankheit oder Geburtsbedingung.
Dieses Kapitel charakterisiert die primären Ursachen.
Die Weltgesundheitsorganisation definiert Lähmung als eine Störung des zentralen Nervensystems, die zu Schwierigkeiten oder Unfähigkeit führt, die oberen oder unteren Extremitäten zu bewegen.
Laut einer Studie der Christopher & Dana Reeve Foundation mit über 70.000 Haushalten leben fast 1 von 50 Menschen mit Lähmungen – über 5,3 Millionen Menschen.
Das bedeutet, wir kennen alle jemanden, der mit Lähmungen lebt.
Akute flaccide Myelitis (AFM) ist eine seltene, kürzlich entdeckte neurologische Erkrankung, die das graue Mark des Rückenmarks betrifft und zu einer Schwächung der Körpermuskulatur und Reflexe führt.
Die Centers for Disease Control and Prevention (CDC) begannen 2014 mit der Erfassung von AFM.
Seitdem gab es 730 bestätigte Fälle, wobei mehr als 90 Prozent bei jungen Kindern auftraten.
Die Hauptsymptome umfassen plötzliche Schwäche in den Armen oder Beinen sowie Verlust des Muskeltonus und der Reflexe.
Zusätzlich können einige Menschen auch hängende Augenlider, Schluckbeschwerden, undeutliche Sprache, Taubheitsgefühle, eine Unfähigkeit zu urinieren und Schmerzen in den Armen, Beinen, im Rücken oder Nacken erfahren.
Atemversagen und neurologische Symptome wie Veränderungen der Körpertemperatur und Instabilität des Blutdrucks können potenziell lebensbedrohlich sein.
Die Ursache von AFM ist unbekannt, aber Forscher beim CDC glauben, dass Viren eine Rolle spielen.
In den ab 2014 gesammelten Daten berichteten mehr als 90 % der Patienten über eine leichte Atemwegserkrankung oder Fieber, bevor sie AFM entwickelten.
Die meisten Fälle traten zwischen August und Oktober auf, was mit der Zeit des Jahres korreliert, in der viele Viren, einschließlich Enteroviren, zirkulieren.
Centers for Disease Control and Prevention
Die Acute Flaccid Myelitis Association (AFMA) ist eine gemeinnützige Organisation, die von Eltern von Kindern mit AFM gegründet wurde.
Es bietet Informationen, Unterstützung, Zuschüsse und Interessenvertretung. https://www.afmanow.org
Die Siegel Rare Neuroimmune Association (SRNA) bietet Informationen über AFM. https://wearesrna.org
Amyotrophe Lateralsklerose (ALS), auch bekannt als Lou-Gehrig-Syndrom nach dem Baseballspieler der New York Yankees, der damit diagnostiziert wurde, ist eine schnell fortschreitende neurologische Erkrankung, die mindestens 16.000 Amerikaner betrifft; etwa 5.000 neue Fälle treten jedes Jahr auf.
ALS gehört zu einer Gruppe von Erkrankungen, die als motorische Neuronenerkrankungen bekannt sind.
Motorische Neuronen sind Nervenzellen, die im Gehirn, Hirnstamm und Rückenmark lokalisiert sind und als Kontrolleinheiten und Kommunikationsverbindungen zwischen dem Nervensystem und den willkürlichen Muskeln des Körpers dienen.
Der Verlust dieser Zellen führt dazu, dass die Muskeln, die sie kontrollieren, schwächen und abbauen, was zu Lähmungen führt.
Die durchschnittliche Lebenserwartung nach einer ALS-Diagnose beträgt drei bis fünf Jahre, obwohl einige Menschen deutlich länger leben.
Die Verwendung einer Magensonde und eines Beatmungsgeräts kann dazu beitragen, das Leben nach dem Versagen der Schluck- und Atemmuskulatur zu verlängern.
ALS-Symptome können häufiges Stolpern und Stürzen; Verlust der Kontrolle in Händen und Armen; Schwierigkeiten beim Sprechen, Schlucken und/oder Atmen; anhaltende Müdigkeit; Zucken; und Krämpfe umfassen.
Aus unbekannten Gründen ist die ALS bei Männern um 20 Prozent häufiger als bei Frauen.
Weil ALS die motorischen Neuronen betrifft, beeinträchtigt die Krankheit normalerweise nicht den Verstand, die Persönlichkeit oder die Intelligenz einer Person.
Es beeinflusst nicht die Fähigkeit zu sehen, zu riechen, zu schmecken, zu hören oder den Tastsinn zu erkennen.
Menschen mit ALS behalten in der Regel die Kontrolle über die Augenmuskeln und die Blasen- und Darmfunktion.
Es gibt keine bekannte Heilung für ALS, und es gibt auch keine Therapie, um ihren Verlauf zu verhindern oder umzukehren.
Riluzole ist das einzige von der FDA zugelassene Medikament, das gezeigt hat, dass es das Überleben von Menschen mit ALS im Durchschnitt um drei Monate verlängert.
Riluzole wird angenommen, Schäden an den Motoneuronen durch die Freisetzung des Neurotransmitters Glutamat zu minimieren.
ALS-Patienten weisen erhöhte Glutamatspiegel in der Flüssigkeit auf, die das Gehirn und das Rückenmark umspült.
Riluzole kann auch die Zeit verlängern, bevor eine Person eine Beatmungsunterstützung benötigt.
Riluzole kehrt den bereits an den Motoneuronen angerichteten Schaden nicht um, und Personen, die das Medikament einnehmen, müssen auf Leberschäden und andere mögliche Nebenwirkungen überwacht werden.
Im Jahr 2011 genehmigte die FDA das NeuRx-Diaphragma-Stimulationssystem (DPS) für ALS-Patienten mit Atemproblemen.
Klinische Studien zeigten, dass die DPS-Neurostimulation ALS-Patienten half, länger zu leben und besser zu schlafen als mit der Standardversorgung.
www.synapsebiomedical.com (siehe Seiten 96-97 für weitere Informationen).
ALS-Forscher haben zahlreiche Verbindungen identifiziert, die vielversprechend für die Behandlung der Krankheit sind.
Mehrere Arzneimittel und Zelltherapien werden derzeit an Patienten getestet.
Es gibt starke Hinweise darauf, dass trophische Faktoren, Moleküle, die Zellen ernähren und schützen, sterbende Neuronen in Tiermodellen der ALS retten können.
Zielgerichtete Abgabe an eine vulnerable Zelle kann vorteilhaft sein, aber die Arbeit ist noch im Gange.
Ein Medikament namens Arimoclomol, das ursprünglich zur Behandlung von diabetischen Komplikationen entwickelt wurde, hemmte den Fortschritt der ALS in einem Mausmodell der Krankheit.
Arimoclomol soll „molekulare Chaperone“-Proteine verstärken, die normalerweise in allen Zellen des Körpers vorkommen; diese Zellen könnten eine motorische Nervenzelle vor toxischen Proteinen schützen und solche reparieren, die als Ursache von Krankheiten wie ALS gelten.
Arimoclomol scheint die Regeneration zuvor geschädigter Nerven bei Tieren zu beschleunigen.
Frühe klinische Studien haben gezeigt, dass das Medikament für den Menschen sicher ist; weitere Tests zur Dosierung und Behandlung laufen.
Kürzliche Studien mit Mausmodellen zu ALS zeigten dramatische Vorteile bei der Verwendung einer Kombination von Arzneimitteln, einschließlich Riluzol, Nimodipin (ein Kalziumkanalblocker, der in der Behandlung von akutem Schlaganfall und Migränekopfschmerzen verwendet wird) und Minocyclin (ein Antibiotikum, das Entzündungen blockieren könnte).
Die genannten Verbindungen scheinen den Zelltod zu verzögern, den Verlust von Nervenzellen zu verhindern und Entzündungen zu reduzieren.
Für weitere Informationen zu klinischen Studien zu ALS, besuchen Sie bitte www.clinicaltrials.gov.
Physiotherapie oder Ergotherapie sowie spezielle Ausrüstung können die Unabhängigkeit und Sicherheit im Verlauf von ALS verbessern.
Niedrigbelastende aerobe Übungen wie Gehen, Schwimmen und Fahrradfahren auf dem Ergometer können nicht betroffene Muskeln stärken, Deconditioning verhindern, die kardiovaskuläre Gesundheit verbessern und Patienten helfen, Müdigkeit und Depressionen zu bekämpfen.
Bereichsbewegungs- und Dehnübungen können schmerzhafte Spastik und Kontrakturen (Verkürzung der Muskeln, die die Gelenkbewegung einschränkt) verhindern.
Vorrichtungen wie Rampen, Schienen, Gehgestelle und Rollstühle können Menschen dabei helfen, Energie zu sparen und mobil zu bleiben, während sie die Durchführung von Aktivitäten des täglichen Lebens erleichtern.
Menschen mit ALS haben ein erhöhtes Risiko für Pneumonie und Lungenembolie.
Anzeichen für eine sich verschlechternde Atemfunktion können Atemnot, insbesondere in liegender Position oder nach den Mahlzeiten, Lethargie, Schläfrigkeit, Verwirrtheit, Angst, Reizbarkeit, Appetitlosigkeit, Müdigkeit, Kopfschmerzen am Morgen und Depression umfassen.
Wenn die Atmungsmuskulatur schwächer wird, kann der Einsatz von Beatmungsunterstützung (intermittierende positive Druckbeatmung, IPPV; oder zweistufiger positiver Atemwegdruck, BiPAP) genutzt werden, um die Atmung während des Schlafs zu unterstützen.
Wenn Muskeln nicht mehr in der Lage sind, Sauerstoff- und Kohlendioxidspiegel aufrechtzuerhalten, können diese Geräte möglicherweise dauerhaft erforderlich sein.
Ein weiteres Problem, das viele Menschen mit ALS haben, ist die Unfähigkeit, stark genug zu husten, um selbst normale Mengen an Schleim zu entfernen.
Menschen wird geraten, darauf zu achten, dass ihre Flüssigkeitszufuhr ausreicht, um die Sekrete dünnflüssig zu halten; einige nehmen ein rezeptfreies Hustenmittel, das den Expektorans Guajfenesin enthält, einen Schleimverdünner.
Ein schwacher Husten kann durch Quad-Coughing (Unterstützung des Hustens durch eine Art Heimlich-Manöver, während der Patient hustet) effektiver gemacht werden, durch die Zufuhr voller Atemzüge mit einem Ambu-Beutel zur Verbesserung des Hustens oder durch die Verwendung eines Geräts wie eines „Cofflators“ oder „In-Exsufflators“ (liefert tiefe Atemzüge durch eine Maske und kehrt dann schnell zu negativem Druck zurück, um einen Husten zu simulieren).
Menschen mit ALS produzieren zwar kein überschüssiges Speichel, aber ihre Schluckbeschwerden können zu Sialorrhö führen, also übermäßiger Speichelbildung und Speichelfluss.
Sialorrhö kann durch Diätmodifikation, die Verwendung eines Sauggeräts und Medikamente behandelt werden.
Spastizität tritt bei einigen Menschen mit ALS auf.
Es verursacht eine Verkrampfung der Muskeln und eine Versteifung der Arme, Beine, des Rückens, des Bauches oder des Nackens.
Es kann durch eine einfache Berührung ausgelöst werden und kann schmerzhaft sein, insbesondere wenn es Muskelkrämpfe auslöst, die bei ALS aufgrund von Muskelermüdung häufig vorkommen.
Krampfartige Schmerzen können sehr schmerzhaft sein, werden aber mit der Zeit weniger schwerwiegend – geschwächte Muskeln können sich nicht mehr zu einem Krampf zusammenziehen.
Faszikulation (Muskelzucken) ist ebenfalls häufig; obwohl sie nicht schmerzhaft sind, können sie den Schlaf stören.
Während die Unfähigkeit zu sprechen nicht lebensbedrohlich oder schmerzhaft ist, ist sie ein sehr frustrierender Aspekt der ALS.
Assistive Technologien bieten viele Lösungen, die Menschen helfen, sich auch im Verlauf der Krankheit auszudrücken.
Geräte reichen von einfachen Rufknöpfen und programmierbaren Kommunikationsbrettern bis hin zu Ausrüstungen, die ein schwaches Flüstern in hörbare Sprache verstärken.
Wenn eine Person nahezu jeden Körperteil bewegen kann, besteht Potenzial für Kommunikation.
Siehe Seiten 199-204 für weitere Informationen zur handsfreien Steuerung von Cursorn für Kommunikation, Unterhaltung und sogar Arbeit.
Die Forschung bietet großes Potenzial für Behandlungen von ALS, darunter Medikamente, Zelltransplantationen, Gentherapie und die Modulation des Immunsystems.
Technologie bietet auch potenzielle Gewinne; in jüngsten Experimenten mit Gehirnwellen haben Menschen, die aufgrund von ALS eingeschlossen sind, gelernt, über einen Computer nur mit ihren Gedanken zu kommunizieren.
Zum Beispiel haben Tests des BrainGate-Systems, bei dem ein Sensor im Gehirn implantiert wird, um Signale zu übertragen, gezeigt, dass neuronale Signale, die mit der Absicht verbunden sind, eine Gliedmaße zu bewegen, von einem Computer in Echtzeit „decodiert“ und zur Bedienung externer Geräte, einschließlich Roboterarme, genutzt werden können.
Mit ALS zu leben ist eine Herausforderung, kann aber erleichtert werden, indem man andere Familien sucht, die dieselbe Diagnose teilen.
Besuchen Sie die ALS Association, um lokale Selbsthilfegruppen für Betroffene und Angehörige zu finden.
Nationales Institut für neurologische Störungen und Schlaganfälle, ALS-Vereinigung
Die ALS Association (ALSA) bietet Nachrichten, Forschung, Unterstützung und Ressourcen; sie verfügt über ein nationales Netzwerk von Selbsthilfegruppen, Kliniken und Spezialkrankenhäusern.
Seit 2014 hat ALSA über 137 Millionen US-Dollar in die Forschung investiert, um die Ursachen und eine Heilung für ALS zu identifizieren. https://www.als.org
Das ALS Therapy Development Institute ist ein gemeinnütziges Biotechnologieunternehmen, das an der Entdeckung von Therapien arbeitet. https://www.als.net
Project ALS konzentriert sich auf die Forschung zu ALS.
Team Gleason bietet Abenteuer, Technologie, Ausrüstung und Pflegedienstleistungen für Menschen mit ALS.
Arteriovenöse Malformationen (AVMs) sind Defekte des Kreislaufsystems, die während der fetalen Entwicklung oder kurz nach der Geburt entstehen sollen.
Die abnormalen Geflechtungen von Arterien und Venen stören den lebenswichtigen Kreislauf, der normalerweise sauerstoffreiches Blut in den Arterien vom Herzen zu den Zellen des Körpers transportiert und sauerstoffarmes Blut über die Venen zu den Lungen und dem Herzen zurückführt.
Eine AVM verbindet direkt Arterien und Venen und reduziert dadurch den Sauerstoffgehalt im Nervengewebe und erhöht das Blutungsrisiko.
Arteriovenöse Malformationen können überall dort entstehen, wo Arterien und Venen vorhanden sind.
Sie treten am häufigsten symptomlos auf.
AVMs, die sich im Gehirn oder Rückenmark bilden, können besonders problematisch sein.
Selbst in Abwesenheit von Blutungen oder einem signifikanten Sauerstoffverlust können große AVMs das Gehirn oder das Rückenmark durch ihre bloße Anwesenheit schädigen.
Sie können in der Größe von einem Bruchteil eines Zolls bis zu mehr als 2,5 Zoll im Durchmesser reichen.
Je größer die Läsion ist, desto größer ist der Druck auf die umliegenden Strukturen des Gehirns oder des Rückenmarks.
AVMs des Gehirns oder des Rückenmarks (neurologische AVMs) betreffen etwa 30.000 Amerikaner.
Sie treten bei Männern und Frauen aller rassischen oder ethnischen Hintergründe in etwa gleich häufig auf.
Häufige Symptome von AVMs sind Krampfanfälle und Kopfschmerzen.
Andere neurologische Symptome können Muskel Schwäche oder Lähmung in einem Körperteil oder Verlust der Koordination (Ataxie) umfassen.
Auch können AVMs Schmerzen oder Sehstörungen oder Sprachstörungen verursachen.
Mentale Verwirrung oder Halluzinationen sind ebenfalls möglich.
Es gibt Hinweise darauf, dass AVMs auch subtile Lern- oder Verhaltensstörungen im Kindesalter verursachen können.
Die Diagnose eines arteriovenösen Malformations (AVM) erfolgt entweder durch computertomographische (CT) oder magnetresonanztomographische (MRT) Untersuchungen.
Die Angiographie ist eine genaue Methode, um den genauen Ort der Fehlbildung zu bestimmen.
Ein dünner Schlauch wird in eine Beinarterie eingeführt, in Richtung Gehirn vorgeschoben und anschließend mit einem Kontrastmittel injiziert.
Die Scans zeigen das AVM-Geflecht.
Arteriovenöse Malformationen können Venen einem hohen Druck aussetzen, da keine Kapillaren vorhanden sind, die den Blutfluss verlangsamen.
Im Laufe der Zeit kann das AVM reissen und eine Blutung verursachen.
Obwohl das Risiko einer Blutung gering ist, steigt das Risiko im Laufe der Zeit; eine Behandlung wird in der Regel empfohlen.
Eine Operation innerhalb des Schädels kann versuchen, das AVM mit einem Laser herauszuschneiden oder zu verbrennen.
Eine weitere Option bei kleineren AVMs ist die stereotaktische Radiochirurgie, die Strahlung auf die AVM-Gefäße konzentriert, um diese langsam zu obliterieren.
Es kann ein bis drei Jahre dauern, um das AVM zu entfernen.
Eine dritte Behandlungsoption ist die endovaskuläre Embolisation, die einer Angiographie ähnlich ist.
Ein Katheter wird in eine Beinarterie eingeführt und durch den Körper zu den betroffenen Arterien vorgeschoben.
Eine klebrige Substanz wird injiziert, um wichtige Blutgefäße, die zur AVM führen, zu blockieren und somit ihre Größe zu verringern, damit eine Strahlentherapie oder eine herkömmliche Operation sie behandeln kann.
Die Operation ist eine Entscheidung, die mit vollem Verständnis der Risiken getroffen werden muss.
Unbehandelt können AVMs zu schweren neurologischen Defiziten oder zum Tod führen.
Die Chirurgie am zentralen Nervensystem birgt jedoch ebenfalls bekannte Risiken; die AVM-Chirurgie ist invasiv und kann sehr komplex sein.
Nationales Institut für neurologische Störungen und Schlaganfälle, Mayo-Klinik, Nationale Organisation für seltene Erkrankungen
Die Mayo Clinic bietet zahlreiche Bildungsmaterialien über arteriovenöse Malformationen und bietet Behandlungen in drei Zentren an. https://www.mayoclinic.org, suchen Sie nach arteriovenöse Malformation.
Das National Institute of Neurological Disorders and Stroke (NINDS) bietet klinische Details und Ressourcen zu AVM. https://www.ninds.nih.gov/health-information/disorders/arteriovenous-malformations-avms
Die National Organization for Rare Disorders (NORD) beinhaltet AVM in ihren Materialien. https://rarediseases.org
Brachialplexusverletzungen werden durch übermäßiges Dehnen, Zerreißen oder andere Traumata an einem Netzwerk von Nerven verursacht, das sich zwischen der Wirbelsäule und der Schulter, dem Arm und der Hand befindet.
Symptome können eine Lahmheit oder gelähmten Arm sowie einen Verlust der Muskelkontrolle oder Empfindung im Arm, der Hand oder dem Handgelenk umfassen.
Chronische Schmerzen sind oft ein Anliegen.
Verletzungen treten häufig aufgrund von Fahrzeugunfällen, Sport- und Freizeitunfällen, Schusswunden oder Operationen auf; diese Verletzungen können auch während des Geburtsprozesses auftreten, wenn die Schultern eines Babys stecken bleiben, was dazu führt, dass sich die Nerven des Plexus brachialis dehnen oder reißen.
Einige Verletzungen des Plexus brachialis können ohne Behandlung heilen; viele Babys erholen sich oder verbessern sich bis zum Alter von drei bis vier Monaten.
Die Behandlung dieser Verletzungen umfasst Ergotherapie oder Physiotherapie und in einigen Fällen eine Operation.
Für Avulsions- (Riss-) und Rupturverletzungen besteht keine Aussicht auf Heilung, es sei denn, es wird in zeitnaher Weise eine chirurgische Rekonnektion durchgeführt.
Bei Neuromen (Narben) und Neuropraxie (Dehnungs) Verletzungen ist das Potenzial für eine Erholung vielversprechend; die meisten Menschen mit Neuropraxie Verletzungen erholen sich.
United Brachial Plexus Network, National Institute of Neurological Disorders and Stroke
Das United Brachial Plexus Network bietet Unterstützung im Zusammenhang mit Verletzungen des Plexus brachialis. https://ubpn.org
Das Gehirn ist das Kontrollzentrum aller Körperfunktionen, einschließlich bewusster Aktivitäten (Gehen, Sprechen) und unbewusster (Atmung, Verdauung).
Das Gehirn steuert auch Denken, Verständnis, Sprache und Emotion.
Eine Verletzung des Gehirns, sei es das Ergebnis eines schweren Schädeltraumas oder einer geschlossenen Verletzung, bei der keine Fraktur oder Penetration vorliegt, kann einige oder alle dieser Funktionen stören.
Jährlich erleiden Millionen von Menschen traumatische Hirnverletzungen (TBI) bei Verkehrsunfällen, Stürzen, Gewalttaten (einschließlich Suizid) und Sportverletzungen.
Während diese Verletzung in allen Bevölkerungsgruppen auftritt, sind rassische und ethnische Minderheiten, Dienstmitglieder und Veteranen sowie Überlebende von häuslicher Gewalt eher betroffen.
Männer haben eine höhere Rate an TBI als Frauen, und ältere Erwachsene sterben an dieser Verletzung häufiger als jede andere Altersgruppe.
Alkohol ist mit bis zu der Hälfte aller Hirnverletzungen verbunden, entweder bei der Person, die die Verletzung verursacht, oder bei der verletzten Person.
Menschen mit einer Rückenmarksverletzung haben häufig eine begleitende Hirnverletzung; dies gilt insbesondere für höhere zervikale Verletzungen, die in der Nähe des Gehirns liegen.
Eingeschlossen im knöchernen Rahmen des Schädels ist das Gehirn ein gallertartiges Material, das in der Gehirn-Rückenmarks-Flüssigkeit schwimmt, welche als Stoßdämpfer bei schnellen Kopfbewegungen wirkt.
Eine Verletzung des Gehirns kann durch einen Bruch oder eine Durchdringung des Schädels (wie ein Fahrzeugunfall, ein Sturz oder eine Schussverletzung), einen Krankheitsprozess (einschließlich Neurotoxine, Infektionen, Tumore oder Stoffwechselstörungen) oder eine geschlossene Kopfverletzung wie eine Gehirnerschütterung verursacht werden.
Die äußere Oberfläche des Schädels ist glatt, aber die innere Oberfläche ist gezackt – dies ist die Ursache für erhebliche Schäden bei geschlossenen Kopfverletzungen, da das Gehirngewebe im Inneren des Schädels an den rauen knöchernen Strukturen zurückprallt.
Mit einem Trauma kann eine Gehirnschädigung zum Zeitpunkt des Aufpralls auftreten oder sich später aufgrund von Schwellungen (zerebrales Ödem) und Blutungen in das Gehirn (intrazerebrale Blutung) oder Blutungen um das Gehirn (epidurale oder subdurale Blutung) entwickeln.
Bei einer leichteren Verletzung könnte eine Person kurz das Bewusstsein verlieren und eine verminderte Wahrnehmung ihrer Umgebung erfahren; eine schwere Hirnverletzung kann Bewusstseinsstörungen verursachen, die die Reaktionsfähigkeit erheblich und manchmal dauerhaft beeinträchtigen.
Koma tritt auf, wenn eine Person nicht ansprechbar ist und ihre Augen geschlossen bleiben.
Ein vegetativer Zustand, auch als unresponsives Wachheitssyndrom bezeichnet, ist durch vollständige Bewusstlosigkeit mit Perioden von Wachheit und Schlaf sowie einigen Augenöffnungen gekennzeichnet.
Ein Zustand minimaler Bewusstsein enthält Phasen der Wachheit und einige Fähigkeit, auf Reize zu reagieren, wie Schmerz oder einfache Befehle.
Es ist möglich, sich von allen Bewusstseinsstörungen zu erholen, wobei das Tempo des Fortschritts von der Schwere der Verletzung abhängt.
Eine geschlossene Kopfverletzung, wie z.B. eine Gehirnerschütterung, eine Prellung oder ein Hämatom, kann ohne offensichtliche äußere Anzeichen auftreten.
Es ist häufiger und oft schädlicher als eine penetrierende Kopfverletzung und verursacht ausgedehnte neurologische Defizite, einschließlich teilweiser bis vollständiger Lähmung; kognitive, verhaltensbezogene und Gedächtnisprobleme; sowie ein anhaltendes vegetatives Koma.
Verletztes Gehirngewebe kann sich im Laufe der Zeit erholen.
Jedoch gibt es keine Hinweise darauf, dass sich neue Gehirnzellen bilden, sobald Gehirngewebe abgestorben oder zerstört ist.
Der Prozess der Erholung setzt sich oft auch ohne neue Zellen fort, möglicherweise, weil andere Teile des Gehirns die Funktion des zerstörten Gewebes übernehmen.
Eine Hirnverletzung kann schwerwiegende und lebenslange Auswirkungen auf die körperliche und geistige Funktionsfähigkeit haben, einschließlich Bewusstseinsverlust, veränderter Erinnerung und/oder Persönlichkeit sowie teilweiser oder vollständiger Lähmung.
Häufige Verhaltensprobleme umfassen verbale und körperliche Aggression, Unruhe, Lernschwierigkeiten, mangelndes Selbstbewusstsein, veränderte sexuelle Funktion, Impulsivität und soziale Enthemmung.
Die sozialen Folgen von leichten, mittleren und schweren TBI sind zahlreich und umfassen ein höheres Risiko für Suizid, Scheidung, chronische Arbeitslosigkeit und Substanzmissbrauch.
Es gibt auch eine erhebliche wirtschaftliche Belastung: Die jährlichen Kosten für die Akutversorgung und Rehabilitation in den Vereinigten Staaten für neue Fälle von TBI betragen mehr als 40,6 Milliarden US-Dollar.
Schätzungen für die durchschnittlichen lebenslangen Pflegekosten einer Person mit schwerem TBI können über 2 Millionen Dollar liegen.
Der Rehabilitationsprozess beginnt unmittelbar nach der Verletzung und ist auf die individuellen Bedürfnisse zugeschnitten.
Kognitive Übungen zur Verbesserung von Aufmerksamkeit, Gedächtnis und exekutiven Fähigkeiten sind ein zentraler Bestandteil aller Programme.
Sobald die Erinnerung beginnt zurückzukehren, steigt die Rate der Erholung oft an.
Anhaltende Herausforderungen können Bewegung, Gedächtnis, Aufmerksamkeit, komplexes Denken, Sprache und Sprachverständnis sowie Verhaltensänderungen umfassen; Überlebende haben oft mit Depressionen, Angstzuständen, Verlust des Selbstwertgefühls, veränderter Persönlichkeit und, in einigen Fällen, einem Mangel an Selbstwahrnehmung ihrer Defizite zu kämpfen.
Psychotherapie kann Depressionen und den Verlust des Selbstwertgefühls behandeln.
Medikamente zur Behandlung von Verhaltensstörungen, die mit einer TBI einhergehen, können ebenfalls verschrieben werden.
Einige dieser Medikamente haben bei Personen mit TBI erhebliche Nebenwirkungen und werden nur in zwingenden Umständen eingesetzt.
Individualisierte Therapie wird eingesetzt, um Persönlichkeits- und Verhaltensänderungen, die durch eine TBI verursacht werden, zu bewältigen und soziale Fähigkeiten wiederzuerlangen.
Berufliche Ausbildung ist auch in vielen Rehabilitationsprogrammen verbreitet.
Laut einer Konsensaussage des National Institutes of Health zu Hirnverletzungen sollten Personen mit TBI und ihre Familien eine integrale Rolle in der Planung und Gestaltung ihrer individuellen Rehabilitationsprogramme spielen.
Gehirnverletzungen variieren stark je nach betroffenem Bereich.
Ein Schlag auf den Hippocampus verursacht Gedächtnisverlust.
Eine Verletzung des Hirnstamms ähnelt einer Verletzung des oberen Rückenmarks.
Verletzungen der Basalganglien beeinflussen die Bewegung, und Schäden an der Frontallapppe können zu Verhaltensänderungen führen.
Verletzungen bestimmter Teile der Großhirnrinde beeinträchtigen die Sprache und das Sprachverständnis.
Jedes Symptom kann eine spezialisierte Versorgung und Behandlung erfordern.
Wie Rückenmarksverletzungen und Schlaganfälle umfasst eine TBI viele physiologische Prozesse, einschließlich von Nervenzell- (Axons) Verletzungen, Kontusionen (Prellungen), Hämatomen (Blutungen) und Schwellungen.
Ein Kaskadeneffekt von zunehmend schwerwiegenden Sekundärverletzungen kann sich über Tage und sogar Wochen nach dem anfänglichen Trauma ereignen.
Wichtige Bereiche der aktuellen TBI-Forschung umfassen die Untersuchung von einzelnen gegenüber wiederholten Kopfverletzungen und die Entwicklung von Behandlungen, die die Fähigkeit des Gehirns unterstützen, sich nach einer Verletzung selbst zu reparieren.
Wissenschaftler untersuchen auch potenzielle Medikamente und Interventionen, die sekundäre biochemische Reaktionen unterbrechen oder verringern könnten, die weiteren Schaden verursachen; mehrere klinische Studien haben die Wirkung von akuter Hypothermie (Abkühlung) nach einer Hirnverletzung getestet.
Die Verbesserung der Diagnose und Bewertung von Hirnverletzungen ist eine weitere Forschungspriorität.
Mehr als die Hälfte der Patienten mit schwerem Schädel-Hirn-Trauma erlangen ihre vorherige Funktion zurück oder haben nur eine mäßige Behinderung: Die Ergebnisse werden durch eine sofortige medizinische Versorgung verbessert, einschließlich Operationen, die den Druck im Schädel lindern oder Frakturen reparieren und sekundäre Schäden begrenzen können.
Nationales Institut für neurologische Störungen und Schlaganfälle, Zentrum für Ressourcen zu Gehirnverletzungen, Zentren für Krankheitskontrolle und -prävention, Merck Manual, Modell-Systeme-Wissensübersetzungszentrum.
Die Brain Injury Association of America (BIAA) bietet Ressourcen zu Leben mit Hirnverletzung, Behandlung, Rehabilitation, Forschung, Prävention usw.
Es verfügt auch über bundesstaatliche Mitgliedsorganisationen. https://www.biausa.org
Das Traumatic Brain Injury Center of Excellence (TBICoE) unterstützt aktive Militärangehörige, deren Angehörige und Veteranen mit traumatischer Hirnverletzung. https://health.mil/Military-Health-Topics/Centers-of-Excellence/Traumatic-Brain-Injury-Center-of-Excellence
Traumatic Brain Injury (TBI) Model Systems of Care sind spezialisierte Kopfverletzungskliniken mit Bundeszuschüssen zur Entwicklung und Demonstration von Expertise bei traumatischen Hirnverletzungen.
Die Zentren schaffen und verbreiten neues Wissen über den Verlauf, die Behandlung und die Ergebnisse dieser Art von Verletzungen und demonstrieren die Vorteile eines koordinierten Versorgungssystems. https://msktc.org/tbi/model-system-centers
Universität von Alabama – Birmingham, AL
Indiana University School of Medicine/Rehabilitation Hospital of Indiana - Indianapolis, IN
Spaulding Rehabilitation Hospital - Boston, MA
Wayne State University, School of Medicine - Detroit, MI
Kessler Foundation – West Orange, NJ
Icahn School of Medicine an der Mount Sinai - NY, NY
Rusk Rehabilitation, New York University School of Medicine - NY, NY
Ohio State University - Columbus, OH
Moss Rehabilitation Research Institute - Elkins Park, PA
TIRR Memorial Hermann – Houston, TX
Virginia Commonwealth University – Richmond, VA
Universität von Washington - Seattle, WA
Zerebralparese (ZP) bezeichnet eine Gruppe von Erkrankungen, die die Kontrolle von Bewegung und Haltung beeinflussen.
CP-Störungen werden nicht durch Probleme in den Muskeln oder Nerven verursacht.
Stattdessen führen fehlerhafte Entwicklung oder Schäden in Gehirnarealen zu unzureichender Kontrolle von Bewegung und Haltung.
Die Symptome reichen von mild bis schwer, einschließlich verschiedener Formen der Lähmung.
Zerebralparese verursacht nicht immer eine schwere Behinderung.
Während ein Kind mit schwerer CP möglicherweise nicht gehen kann und umfangreiche Betreuung benötigen könnte, könnte ein Kind mit leichter zerebraler Lähmung lediglich leicht aus dem Gleichgewicht sein und keine besondere Unterstützung benötigen.
CP ist nicht ansteckend und wird in der Regel auch nicht vererbt.
Mit Behandlung verbessern die meisten Kinder ihre Fähigkeiten deutlich.
Während sich die Symptome im Laufe der Zeit ändern können, ist Zerebralparese definitionsgemäß nicht fortschreitend; falls sich die Beeinträchtigung verschlimmert, ist dies in der Regel auf eine andere Erkrankung oder ein anderes Leiden als CP zurückzuführen.
Kinder mit Cerebralparese benötigen häufig eine Behandlung von geistigen und Lernbehinderungen, Krampfanfällen sowie Seh-, Hör- und Sprachstörungen.
Zerebralparese wird in der Regel erst diagnostiziert, wenn ein Kind etwa zwei bis drei Jahre alt ist.
Es betrifft etwa 1,5 bis mehr als 4 Kinder pro 1.000 über dem Alter von drei Jahren.
Weltweit haben über 17 Millionen Menschen eine zerebrale Lähmung.
Etwa 70 bis 80 Prozent der Betroffenen haben eine spastische Cerebralparese, bei der die Muskeln steif sind, was die Bewegung erschwert.
Wenn beide Beine betroffen sind (spastische Diplegie), kann ein Kind Schwierigkeiten beim Gehen haben, weil straffe Muskeln in den Hüften und Beinen die Beine nach innen drehen und die Knie kreuzen lassen.
In anderen Fällen ist nur eine Körperhälfte betroffen (spastische Hemiplegie), oft mit einer stärkeren Beeinträchtigung des Arms als des Beins.
Am schwersten ist die spastische Tetraplegie, bei der alle vier Gliedmaßen und der Rumpf betroffen sind, oft zusammen mit den Muskeln des Mundes und der Zunge.
Etwa 10 bis 20 Prozent der Menschen mit CP haben die dyskinetische Form, die den gesamten Körper betrifft.
Es ist gekennzeichnet durch Schwankungen des Muskeltonus von zu stark zu zu schwach; dyskinetische CP ist manchmal mit unkontrollierten Bewegungen (langsam und krampfartig oder schnell und ruckartig) verbunden.
Kinder haben oft Schwierigkeiten, ihre Körper ausreichend zu kontrollieren, um sitzen und gehen zu lernen.
Weil die Muskeln des Gesichts und der Zunge betroffen sein können, können Schlucken und Sprechen schwierig sein.
Etwa 5 bis 10 Prozent der Menschen mit CP haben die ataktische Form, die das Gleichgewicht und die Koordination beeinträchtigt; sie könnten mit einem unsicheren Gang laufen und Schwierigkeiten mit Bewegungen haben, die Koordination erfordern, wie z.B. das Schreiben.
In den Vereinigten Staaten erwerben etwa 10 bis 20 Prozent der Kinder mit CP die Störung nach der Geburt, als Ergebnis von Hirnschäden in den ersten Monaten oder Jahren des Lebens; Hirninfektionen wie bakterielle Meningitis oder virale Enzephalitis; oder Kopfverletzungen.
Cerebral palsy, die bereits bei der Geburt vorliegt, kann monatelang unentdeckt bleiben.
In den meisten Fällen ist die Ursache der angeborenen Cerebralparese unbekannt.
Wissenschaftler haben bestimmte Ereignisse während der Schwangerschaft oder um die Zeit der Geburt identifiziert, die motorische Zentren im sich entwickelnden Gehirn schädigen können.
Bis vor Kurzem gingen Ärzte davon aus, dass ein Sauerstoffmangel während der Geburt die Hauptursache für zerebrale Lähmung ist.
Studien zeigen, dass dies nur etwa 10 Prozent der Fälle verursacht.
Hyperbare Sauerstofftherapie wird weiterhin zur Behandlung von CP, Schlaganfall oder Hirnverletzungen erforscht.
Einige Kliniken und Hersteller werben für dessen Verwendung bei CP, aber es gibt keinen Konsens darüber, dass es wirksam ist.
Ein Kind mit CP beginnt in der Regel eine Physiotherapie, um die motorischen Fähigkeiten (Sitzen und Gehen) zu verbessern, die Muskelkraft zu steigern und die Verhütung von Kontrakturen (Verkürzungen der Muskeln, die die Gelenkbewegung einschränken) zu unterstützen.
Manchmal werden Schienen, Orthesen oder Gipsverbände verwendet, um die Funktion der Hände oder Beine zu verbessern.
Wenn Kontrakturen schwerwiegend sind, kann eine Operation empfohlen werden, um die betroffenen Muskeln zu verlängern.
Eine neuere Technik namens Constraint-Induced Movement Therapy (CIMT) ist eine Art der Physiotherapie, die erfolgreich bei erwachsenen Schlaganfallüberlebenden mit einer schwachen Armseite des Körpers eingesetzt wird.
Die Therapie fixiert den stärkeren Arm in einem Gipsverband und zwingt den schwächeren Arm, Aktivitäten auszuführen.
In einer randomisierten, kontrollierten Studie mit Kindern mit zerebraler Lähmung durchlief eine Gruppe von Kindern eine herkömmliche Physiotherapie, während eine andere Gruppe 21 aufeinanderfolgende Tage lang eine Constraint-Induced Movement Therapy (CIMT) erhielt.
Forscher suchten nach Hinweisen auf eine Verbesserung der Funktion des gelähmten Arms, ob die Verbesserung nach Behandlungsende anhielt und ob sie mit signifikanten Gewinnen in anderen Bereichen wie Rumpfkontrolle, Mobilität, Kommunikation und Selbsthilfefähigkeiten verbunden war.
Kinder, die CIMT erhielten, schnitten in allen Messungen besser ab als die Kinder, die eine herkömmliche Physiotherapie erhielten, und sechs Monate später hatten sie immer noch eine bessere Kontrolle über ihren Arm.
Forscher entwickeln neue Methoden, um spastische Muskeln gezielt zu behandeln und zu stärken.
Zum Beispiel wird bei der funktionellen elektrischen Stimulation (FES) eine mikroskopische drahtlose Vorrichtung in spezifische Muskeln oder Nerven eingesetzt und wird per Fernsteuerung betrieben.
Diese Technik wurde eingesetzt, um Muskeln in der Hand, Schulter und im Knöchel bei Menschen mit Cerebralparese sowie bei Schlaganfallüberlebenden zu aktivieren und zu stärken.
Für weitere Informationen zu FES, siehe Seiten 128-130.
Arzneimittel können Spastik lindern oder abnorme Bewegungen reduzieren.
In einigen Fällen wird eine kleine Pumpe unter die Haut implantiert, um ein Antispasmodikum wie Baclofen kontinuierlich abzugeben.
Erfolg wurde bei der Anwendung von Botox-Injektionen zur gezielten Ruhigstellung von Muskeln berichtet.
Für jüngere Kinder mit Spastik, die beide Beine betrifft, kann eine dorsale Rhizotomie die Spastik dauerhaft reduzieren und die Fähigkeit verbessern, zu sitzen, zu stehen und zu gehen.
Bei diesem Verfahren schneiden Ärzte einige der Nervenfasern durch, die zur Spastik beitragen.
Wenn ein Kind mit CP älter wird, verändern sich die Therapie und andere Unterstützungsangebote.
Die Physiotherapie wird durch berufliche Ausbildung, Freizeit- und Erholungsprogramme sowie, falls erforderlich, durch Sonderpädagogik ergänzt.
Beratung bei emotionalen und psychologischen Herausforderungen wie Angst und Depression ist während der Adoleszenz wichtig.
United Cerebral Palsy, March of Dimes, Centers for Disease Control and Prevention, National Institute of Neurological Disorders and Stroke, Cerebral Palsy Foundation.
Die Cerebral Palsy Foundation finanziert Forschung zur Entdeckung der Ursache, Heilung und Versorgung von Menschen mit CP und verwandten Entwicklungsstörungen. https://www.yourcpf.org
Die March of Dimes Birth Defects Foundation bietet Ressourcen und Verbindungen zur Bewältigung von Geburtsfehlern, Säuglingssterblichkeit, niedrigem Geburtsgewicht und mangelnder pränataler Versorgung. https://www.marchofdimes.org
United Cerebral Palsy (UCP) bietet Ressourcen zu Gesundheit und Wohlbefinden bei CP sowie Ressourcen zu Lebensstil, Bildung und Advocacy.
UCP setzt sich für die vollständige Integration von Menschen mit Behinderungen ein; zwei Drittel der von UCP betreuten Menschen haben Behinderungen, die nicht Zerebralparese sind. https://ucp.org
Friedreich-Ataxie (FA) ist eine erbliche Krankheit, die zu einer fortschreitenden Schädigung des Nervensystems führt.
Es kann zu Muskel Schwäche, Sprachstörungen oder Herzerkrankungen führen.
Das erste Symptom ist in der Regel eine Schwierigkeit beim Gehen; diese verschlimmert sich allmählich und kann sich auf die Arme und den Rumpf ausbreiten.
Ein Gefühlsverlust in den Extremitäten kann sich auf andere Körperteile ausbreiten.
Andere Merkmale umfassen den Verlust der Sehnenreflexe, insbesondere an den Knien und Knöcheln.
Die meisten Menschen mit Friedreich-Ataxie entwickeln eine Skoliose (eine Krümmung der Wirbelsäule zur Seite), die möglicherweise einen chirurgischen Eingriff erfordert.
Andere Symptome können Brustschmerzen, Atemnot und Herzklopfen umfassen.
Diese Symptome sind das Ergebnis verschiedener Formen von Herzerkrankungen, die oft mit der Friedreich-Ataxie einhergehen, wie hypertrophe Kardiomyopathie (Vergrößerung des Herzens), Myokardfibrose (Bildung von faserähnlichem Material in den Muskeln des Herzens) und Herzversagen.
Friedreich-Ataxie ist nach dem Arzt Nicholas Friedreich benannt, der die Erkrankung erstmals in den 1860er Jahren beschrieb.
„Ataxie“ bezieht sich auf Koordinationsprobleme und Schwankungen und tritt bei vielen Krankheiten und Zuständen auf.
Friedreich-Ataxie ist durch die Degeneration von Nervengewebe im Rückenmark und von Nerven, die die Arm- und Beinbewegung steuern, gekennzeichnet.
Das Rückenmark wird dünner und Nervenzellen verlieren einen Teil der Myelinschicht, die ihnen hilft, Impulse zu leiten.
Friedreich-Ataxie ist selten; sie betrifft etwa 1 von 50.000 Menschen in den USA. Männer und Frauen sind gleich häufig betroffen.
Symptome treten in der Regel zwischen dem fünften und fünfzehnten Lebensjahr auf, können jedoch bereits mit eineinhalb Jahren oder erst mit dreißig Jahren auftreten.
Derzeit gibt es keine Heilung für Friedreich-Ataxie, aber ihre erste Behandlung wurde 2023 von der FDA zugelassen: Skyclarys, hergestellt von Reata Pharmaceuticals, ist eine einmal täglich einzunehmende orale Tablette, die darauf abzielt, die neurologische Funktion zu verbessern und den Krankheitsverlauf zu verlangsamen.
Einige Symptome und begleitende Komplikationen der Friedreich-Ataxie, einschließlich Skoliose, Herzerkrankungen und Diabetes, können separat mit Operation oder Medikation behandelt werden.
Die Physiotherapie kann auch dazu beitragen, die Nutzung von Armen und Beinen zu verlängern, während die Sprachtherapie helfen kann, Schluck- und Sprachprobleme zu bewältigen.
Nationales Institut für neurologische Störungen und Schlaganfälle, Nationale Organisation für seltene Erkrankungen, Friedreich-Ataxie-Forschungsallianz, Muskel-Dystrophie-Vereinigung
Die Friedreich’s Ataxia Research Alliance (FARA) bietet Informationen über die Friedreich-Ataxie und verwandte Ataxien, einschließlich aktueller Forschung sowie Informationen für Forscher, Patienten, Familien und Betreuer.
FARA bietet auch Unterstützung und Informationen für neu diagnostizierte Patienten. https://www.curefa.org
Die Muscular Dystrophy Association (MDA) bietet Nachrichten und Informationen über neuromuskuläre Erkrankungen, einschließlich Ataxien. https://www.mda.org
Die National Ataxia Foundation (NAF) unterstützt die Forschung zu vererbter Ataxie, mit zahlreichen angeschlossenen Kapiteln und Unterstützungsgruppen in den Vereinigten Staaten und Kanada. https://www.ataxia.org
Die National Organization for Rare Disorders (NORD) setzt sich für die Identifizierung und Behandlung von mehr als 6.000 seltenen Erkrankungen, darunter Friedreich-Ataxie, durch Bildung, Advocacy, Forschung und Dienstleistungen ein. https://rarediseases.org
Guillain-Barré-Syndrom (ghee-yan bah-ray) ist eine Erkrankung, bei der das Immunsystem des Körpers einen Teil des peripheren Nervensystems angreift.
Die ersten Symptome umfassen verschiedene Grade von Schwäche oder Kribbelgefühlen in den Beinen, die sich oft auf die Arme und den Oberkörper ausbreiten; diese können in der Intensität zunehmen, bis eine Person vollständig gelähmt ist.
Viele Menschen benötigen zu Beginn ihrer Erkrankung eine intensive Behandlung, insbesondere wenn eine Beatmung erforderlich ist.
Es tritt in der Regel einige Tage oder Wochen nach Auftreten von Symptomen einer viralen Atemwegs- oder Magen-Darm-Infektion auf; während die häufigste assoziierte Infektion bakteriell ist, bleiben in 60 Prozent der Fälle die Ursachen unbekannt.
Einige Fälle können durch das Influenzavirus oder durch eine Immunreaktion auf das Influenzavirus ausgelöst werden.
In sehr seltenen Fällen können Operationen oder Impfungen es auslösen.
Die Störung kann sich im Verlauf von Stunden oder Tagen entwickeln, oder es können drei bis vier Wochen vergehen.
Es ist nicht bekannt, warum Guillain-Barré einige Menschen und nicht andere trifft.
Die meisten Menschen erholen sich auch von den schwersten Fällen des Guillain-Barré-Syndroms, obwohl einige weiterhin einen gewissen Grad an Schwäche aufweisen.
Es gibt keine bekannte Heilung für dieses Syndrom, aber Therapien können seine Schwere reduzieren und die Genesung beschleunigen.
Es gibt mehrere Möglichkeiten, die Komplikationen zu behandeln.
Plasmapherese (auch bekannt als Plasmaaustausch) entfernt mechanisch Autoantikörper aus dem Blutkreislauf.
Die Hochdosierungstherapie mit Immunglobulinen wird ebenfalls eingesetzt, um das Immunsystem zu stärken.
Forscher hoffen, die Funktionsweise des Immunsystems zu verstehen, um zu identifizieren, welche Zellen für den Angriff auf das Nervensystem verantwortlich sind.
Laut CDC „deutet die aktuelle Forschung darauf hin, dass das Guillain-Barré-Syndrom (GBS), eine seltene Erkrankung des Nervensystems, stark mit Zika in Verbindung gebracht wird; jedoch entwickeln nur wenige Menschen mit einer kürzlichen Zika-Virus-Infektion GBS.“
Nationales Institut für neurologische Störungen und Schlaganfälle
Die GBS/CIDP Foundation International bietet Informationen über das Guillain-Barré-Syndrom und die chronisch inflammatorische demyelinisierende Polyneuropathie. https://www.gbs-cidp.org
Die Leukodystrophien sind fortschreitende, erbliche Störungen, die das Gehirn, das Rückenmark und die peripheren Nerven betreffen.
Spezifische Leukodystrophien umfassen die metachromatische Leukodystrophie, die Krabbe-Krankheit, die Adrenoleukodystrophie, die Canavan-Krankheit, die Alexander-Krankheit, das Zellweger-Syndrom, die Refsum-Krankheit und die cerebrotendinöse Xanthomatose.
Pelizaeus-Merzbacher-Krankheit kann auch zu Lähmungen führen.
Adrenoleukodystrophie (ALD) betraf den jungen Jungen Lorenzo Odone, dessen Geschichte im Film „Lorenzo’s Oil“ aus dem Jahr 1992 erzählt wird.
Bei dieser Krankheit geht die Fettschicht (Myelinscheide) auf den Nervenfasern im Gehirn verloren, und die Nebennierenrinde degeneriert, was zu einer fortschreitenden neurologischen Behinderung führt.
Die United Leukodystrophy Foundation (ULF) sammelt Spenden, bietet Ressourcen und klinische Details zu den Leukodystrophien. https://ulf.org
Lyme-Borreliose ist eine bakterielle (Borrelia burgdorferi) Infektion, die durch den Biss bestimmter Zecken der Gattung Ixodes auf den Menschen übertragen wird, wobei weniger als 50 Prozent aller Lyme-Borreliose-Patienten sich an einen Zeckenstich erinnern.
Typische Symptome umfassen Fieber, Kopfschmerzen und Müdigkeit.
Die Lyme-Borreliose, die zu neurologischen Symptomen einschließlich Funktionsverlust in Armen und Beinen führen kann, wird häufig fälschlicherweise als amyotrophe Lateralsklerose oder multiple Sklerose diagnostiziert.
Laut einigen Lyme-Borreliose-Experten versagen Standard-Diagnoseverfahren, bis zu 40 Prozent der Fälle in den frühen Stadien der Infektion zu erkennen.
Die meisten Fälle von Lyme-Borreliose lassen sich erfolgreich mit Antibiotika über mehrere Wochen behandeln.
Während einige Menschen mit langfristiger Lyme-Borreliose Antibiotika über einen längeren Zeitraum einnehmen, halten die meisten Ärzte Lyme nicht für eine chronische Infektion.
Laut der veröffentlichten medizinischen Literatur zeigen viele Patienten, bei denen eine chronische Lyme-Borreliose diagnostiziert wurde, keine Anzeichen einer früheren Infektion; nur 37 Prozent der Patienten in einem Überweisungszentrum wiesen eine aktuelle oder frühere Infektion mit B. burgdorferi als Erklärung für ihre Symptome auf.
Es gibt Berichte, dass hyperbare Sauerstofftherapie und Bienengift bei einigen Personen zur Linderung der Krankheitssymptome wirksam waren.
Das National Institute of Allergy and Infectious Diseases fördert derzeit Forschung, um die Langzeitwirkungen der Krankheit besser zu verstehen.
Die American Lyme Disease Foundation bietet Ressourcen und Behandlungsinformationen. https://aldf.com
Die International Lyme and Associated Diseases Society bietet Bildungsmaterialien an. https://www.ilads.org
Die Lyme Disease Association bietet Informations- und Vermittlungsdienste an. https://lymediseaseassociation.org
Multiple Sklerose (MS) ist eine chronische und oft behindernde Erkrankung des zentralen Nervensystems.
Eine von der National MS Society finanzierte Studie hat bestätigt, dass fast 1 Million Menschen in den Vereinigten Staaten mit MS leben.
Symptome können episodisch und mild sein, wie etwa ein Taubheitsgefühl in einer Gliedmaße, oder schwerwiegend, einschließlich Lähmung, kognitiver Beeinträchtigung oder Sehverlust.
MS bezieht sich auf eine verminderte Nervenfunktion, die mit Narbenbildung auf dem Myelin, der Hülle der Nervenzellen, verbunden ist.
Wiederholte Entzündungsepisoden zerstören Myelin, hinterlassen multiple Narbengebiete (Sklerose) entlang der Hülle der Nervenzellen.
Dies führt zu einer Verlangsamung oder Blockade der Nervenimpulsübertragung in diesem Bereich.
Multiple Sklerose schreitet oft mit Episoden (die als „Schübe“ bezeichnet werden) fort, die Tage, Wochen oder Monate andauern.
Exazerbationen können sich mit Zeiten abwechseln, in denen die Symptome reduziert sind oder ganz fehlen (Remission).
Symptome der MS umfassen Schwäche, Zittern oder Lähmung einer oder mehrerer Extremitäten; Spastik (unwillkürliche Krämpfe); Bewegungsprobleme; Taubheit; Kribbeln; Schmerzen; Sehverlust; Verlust der Koordination und des Gleichgewichts; Inkontinenz; Gedächtnis- oder Urteilsverlust; und, am häufigsten, Müdigkeit.
Müdigkeit, die bei etwa 80 Prozent der Menschen mit MS auftritt, kann die Fähigkeit einer Person, zu arbeiten und zu funktionieren, erheblich beeinträchtigen.
Es könnte das auffälligste Symptom bei einer Person sein, die ansonsten nur minimal von der Krankheit betroffen ist.
MS-bedingte Müdigkeit tritt in der Regel täglich auf und neigt dazu, sich im Laufe des Tages zu verschlimmern.
Es wird in der Regel durch Hitze und Feuchtigkeit verschlimmert.
MS-bedingte Müdigkeit scheint nicht mit Depression oder dem Grad der körperlichen Beeinträchtigung korreliert zu sein.
Multiple Sklerose variiert stark von Person zu Person sowie im Schweregrad und Verlauf der Erkrankung.
Ein schubförmig remittierender Verlauf, die häufigste Form der MS, ist durch eine teilweise oder vollständige Erholung nach Schüben gekennzeichnet; etwa 75 Prozent der Menschen mit MS beginnen mit einem schubförmig remittierenden Verlauf.
Schubförmig-remittierende MS kann in einen kontinuierlich fortschreitenden Verlauf übergehen.
Angriffe und teilweise Erholungen können weiterhin auftreten.
Von denen, die mit schubförmig-remittierender MS beginnen, entwickeln mehr als die Hälfte innerhalb von zehn Jahren eine sekundär progrediente MS; 90 Prozent innerhalb von 25 Jahren.
Ein progressiver Verlauf ab Krankheitsbeginn wird als primär-progressive MS bezeichnet.
In diesem Fall klingen die Symptome in der Regel nicht ab.
Die genaue Ursache von MS ist unbekannt.
Studien deuten darauf hin, dass ein Umweltfaktor beteiligt sein könnte.
Es gibt eine höhere Inzidenz in Nordeuropa, dem nördlichen Teil der Vereinigten Staaten, Südustralien und Neuseeland als in anderen Gebieten der Welt.
Weil Menschen in sonnigeren Klimazonen seltener an MS erkranken, hat sich die Forschung auf die Vitamin-D-Spiegel konzentriert; tatsächlich gibt es einen gewissen Zusammenhang zwischen niedrigeren Vitamin-D-Spiegeln und MS.
Vitamin D wird natürlich von der Haut gebildet, wenn diese Sonnenlicht ausgesetzt ist.
Studien zeigen, dass Menschen in nördlichen Klimazonen oft reduzierte Vitamin-D-Spiegel aufweisen; Babys, die im weniger sonnigen April geboren werden, haben das höchste Risiko, später im Leben Multiple Sklerose zu entwickeln, während diejenigen, die im sonnigeren Oktober geboren werden, das niedrigste Risiko haben.
Es könnte auch eine familiäre Veranlagung für die Störung bestehen.
Die meisten Menschen mit MS werden zwischen dem 20. und 40. Lebensjahr diagnostiziert.
Frauen sind häufiger betroffen als Männer.
Der Verlauf, die Schwere und die Symptome von MS bei einem einzelnen Individuum können bisher nicht vorhergesagt werden.
Multiple Sklerose wird als eine abnormale Immunantwort angesehen, die gegen das zentrale Nervensystem (ZNS) gerichtet ist.
Die Zellen und Proteine des Immunsystems des Körpers, die normalerweise den Körper vor Infektionen verteidigen, verlassen die Blutgefäße, die das ZNS versorgen, und richten sich gegen das Gehirn und das Rückenmark, wobei Myelin zerstört wird.
Der spezifische Auslösemechanismus, der das Immunsystem dazu veranlasst, sein eigenes Myelin anzugreifen, ist unbekannt, obwohl eine Virusinfektion in Kombination mit einer vererbten genetischen Veranlagung der Hauptverdächtige ist.
Obwohl viele verschiedene Viren als mögliche Ursache für MS vermutet wurden, gibt es keine eindeutigen Beweise, die die Ursache eindeutig einem bestimmten Virus zuordnen.
Multiple Sklerose gehörte zu den ersten Krankheiten, die wissenschaftlich beschrieben wurden.
Neunzehntes-Jahrhunderts-Ärzte verstanden nicht vollständig, was sie dokumentierten, aber Zeichnungen von Obduktionen, die bereits 1838 durchgeführt wurden, zeigen deutlich, was heute als MS bekannt ist.
Im Jahr 1868 untersuchte Jean-Martin Charcot, ein Neurologe an der Universität Paris, sorgfältig eine junge Frau mit einem Zittern, wie er es zuvor noch nie gesehen hatte.
Er bemerkte ihre anderen neurologischen Probleme, einschließlich undeutlicher Sprache und abnormaler Augenbewegungen, und verglich sie mit anderen Patienten, die er gesehen hatte.
Als sie starb, untersuchte er ihr Gehirn und fand die charakteristischen Narben oder „Plaques“ der MS.
Dr. Charcot verfasste eine vollständige Beschreibung der Krankheit und der damit einhergehenden Veränderungen im Gehirn.
Er war über die Ursache verwirrt und frustriert über seine Resistenz gegenüber allen seinen Behandlungen, einschließlich elektrischer Stimulation und Strychnin (ein Nervenstimulans und Gift).
Er versuchte auch Injektionen von Gold und Silber (etwas hilfreich bei der Behandlung der anderen großen Nervenerkrankung, die zu dieser Zeit verbreitet war, Syphilis).
Ein Jahrhundert später, im Jahr 1969, wurde die erste erfolgreiche wissenschaftliche klinische Studie für eine Behandlung von MS abgeschlossen.
Eine Gruppe von Patienten, die Schübe der Multiplen Sklerose hatten, erhielt ein Steroidmedikament; Steroide werden heute noch bei akuten Schüben eingesetzt.
Klinische Studien haben seitdem zur Zulassung von mehr als einem Dutzend Medikamenten geführt, die sich auf die Immunantwort und damit auf den Verlauf von MS auswirken.
Betaseron, das die Schwere und Häufigkeit von Anfällen reduziert; Avonex, das 1996 zugelassen wurde und bekannt ist, um die Entwicklung von Behinderungen zu verlangsamen und die Schwere und Häufigkeit von Anfällen zu reduzieren, Copaxone, das schubförmig-remittierende MS behandelt; Rebif, zur Reduzierung der Anzahl und Häufigkeit von Rückfällen und zur Verlangsamung des Fortschreitens von Behinderungen; und Plegridy, das zur Behandlung von schubförmigen MS-Formen zugelassen ist und in weniger häufigen Dosen verabreicht wird.
Novantrone behandelt fortgeschrittene oder chronische MS und reduziert die Anzahl der Schübe.
Tysabri ist ein monoklonaler Antikörper, der durch Infusion verabreicht wird und zur Behandlung der schubförmig remittierenden Multiplen Sklerose zugelassen ist.
Das Medikament behindert die Bewegung potenziell schädlicher Immunzellen aus dem Blutkreislauf, über die Blut-Hirn-Schranke und in das Gehirn und das Rückenmark.
Die von der FDA bereitgestellte Verschreibungsinformation zu Tysabri enthält eine „Black-Box-Warnung“ hinsichtlich des Risikos einer progressiven multifokalen Leukoenzephalopathie (PML), einer Infektion des Gehirns, die in der Regel zum Tod oder zu schweren Behinderungen führt.
Bekannte Faktoren, die das Risiko einer PML bei mit Tysabri behandelten Patienten erhöhen, sind eine vorherige Behandlung mit einem Immunsuppressivum und die Dauer der Einnahme von Tysabri.
Andere intravenös verabreichte Infusionen, die zur Behandlung von MS zugelassen sind, umfassen Ocrevus, das gezeigt hat, dass es die Schubraten senkt und den Fortschritt der Behinderung bei schubförmigen Formen der Multiplen Sklerose und primär progredienter Multipler Sklerose verlangsamt, sowie Novantrone, das die neurologische Behinderung und die Häufigkeit klinischer Schübe bei sekundär progredienter MS, progredient-rezidivierender MS und verschlechterter schubförmiger remittierender MS reduziert.
Lemtrada, das gezeigt hat, dass es Rückfälle reduziert, wird nur verschrieben, wenn andere Behandlungen sich als erfolglos erwiesen haben; eine „Black-Box“-Warnung weist darauf hin, dass das Medikament schwere oder tödliche Autoimmunerkrankungen und lebensbedrohliche Infusionsreaktionen verursachen kann und dass Schlaganfälle innerhalb von drei Tagen nach der Behandlung aufgetreten sind.
Orale Medikamente, die zur Behandlung von MS zugelassen sind, umfassen:
Gilenya zur Reduzierung der Häufigkeit von Schüben und zur Verzögerung körperlicher Behinderungen bei schubförmigen MS-Formen; Aubagio, das die Funktion bestimmter Immunzellen, die an MS beteiligt sind, hemmt; Tecfidera, das gezeigt hat, dass es Schübe und die Entwicklung von Hirnläsionen reduziert und die Progression von Behinderungen im Laufe der Zeit verlangsamt; Vumerity, ähnlich wie Tecfidera, aber mit weniger berichteten gastrointestinalen Nebenwirkungen, behandelt schubförmige MS-Formen, indem es Schübe reduziert und die Progression von Behinderungen verlangsamt; und Mayzent, das gezeigt hat, dass es Schübe reduziert und die Progression von Behinderungen bei schubförmigen MS-Formen verlangsamt.
Mavenclad, das Rückfälle verringert und den Fortschritt der Behinderung bei schubförmigen Formen der Multiplen Sklerose reduziert, trägt einen „Black-Box“-Warnhinweis für ein erhöhtes Malignomrisiko und fetale Schädigung und wird nur für Patienten empfohlen, die auf eine alternative Arzneimitteltherapie unzureichend angesprochen haben.
Ampyra, eine Retardform von 4-Aminopyridin, ist zur Verbesserung der Gehgeschwindigkeit bei Menschen mit MS zugelassen.
Diese orale Medikation ist auf Rezept in Rezepturapotheken erhältlich.
Es gibt zahlreiche laufende Forschungsprojekte zur Behandlung von MS:
Antibiotika, die Infektionen bekämpfen, können die MS-Krankheitsaktivität verringern.
Verschiedene Infektionserreger wurden als potenzielle Ursachen für MS vorgeschlagen, darunter das Epstein-Barr-Virus, Herpesviren und Coronaviren.
Minocyclin (ein Antibiotikum) hat in Studien mit schubförmig-remittierender MS vielversprechende Ergebnisse als entzündungshemmendes Mittel gezeigt.
Plasmapherese ist ein Verfahren, bei dem das Blut einer Person entnommen wird, um Plasma von anderen Blutbestandteilen zu trennen, die Antikörper und andere immunempfindliche Produkte enthalten können.
Das gereinigte Plasma wird dann dem Patienten zurücktransfundiert.
Plasmapherese wird zur Behandlung von Myasthenia gravis, Guillain-Barré und anderen demyelinisierenden Erkrankungen eingesetzt.
Studien zur Plasmapherese bei Menschen mit primär und sekundär progredienter MS haben gemischte Ergebnisse gezeigt.
Die Knochenmarkstransplantation wird bei MS untersucht.
Durch die Auslöschung der Immunzellen im Knochenmark eines Patienten mittels Chemotherapie und anschließender Repopulierung mit gesunden mesenchymalen Stammzellen hoffen Forscher, dass das neu aufgebaute Immunsystem aufhört, die eigenen Nerven anzugreifen.
Studien und Versuche, die die Wirksamkeit der Behandlung von MS mit anderen Arten von Stammzellen, einschließlich embryonaler Stammzellen, Riechhirn-Glia und Nabelschnurblut-Stammzellen, untersuchen, sind derzeit im Gange.
Eine Anzahl von Kliniken außerhalb der Vereinigten Staaten bieten Behandlungen mit verschiedenen Zelllinien an; es gibt keine Daten, um diese Kliniken zu bewerten, und sie sollten mit Vorsicht betrachtet werden.
Therapien zur Reparatur von Schäden an der Myelinscheide auf Nervenfasern, die zu gestörter Nervensignalübertragung und Nervenverlust führen können, werden auch in mehreren klinischen Studien untersucht.
Zu den häufig verwendeten Medikamenten gegen MS-Symptome gehören Baclofen, Tizanidin oder Diazepam, die oft zur Reduzierung von Muskelspastik eingesetzt werden.
Ärzte verschreiben anticholinerge Medikamente, um Harnwegsprobleme zu reduzieren, und Antidepressiva, um Stimmungs- oder Verhaltenssymptome zu verbessern.
Amantadin (ein antivirales Medikament) wird manchmal zur Behandlung von Müdigkeit eingesetzt.
Um auf dem neuesten Stand der MS-Medikamenteninformationen zu bleiben, besuchen Sie die Webseite der National Multiple Sclerosis Society (https://www.nationalmssociety.org/Treating-MS/Medications), die einen Überblick über Medikamente bietet, die zur Modifikation der Krankheit, zur Symptomkontrolle und zur Behandlung von Schüben verwendet werden.
Physiotherapie, Sprachtherapie oder Ergotherapie können die Lebensperspektive einer Person verbessern, Depressionen reduzieren, die Funktion maximieren und die Bewältigungsfähigkeiten verbessern.
Übung kann helfen, die Muskelspannung und Knochendichte zu erhalten und kann auch den Energielevel, die Darm- und Blasenfunktion, die Stimmung und die Flexibilität verbessern.
MS ist chronisch, unvorhersehbar und derzeit unheilbar, aber die Lebenserwartung kann normal oder nahezu normal sein.
Nationales Institut für neurologische Störungen und Schlaganfälle, Nationale Gesellschaft für Multiple Sklerose, Konsortium der MS-Zentren, Multiple Sklerose Komplementär- und Alternativmedizin/Rocky Mountain MS-Zentrum
Das Consortium of Multiple Sclerosis Centers bietet ein Repository für klinische und Forschungsinformationen für Menschen mit MS.
Veröffentlicht das International Journal of MS Care. https://www.mscare.org
Die Multiple Sklerose Association of America bietet kostenlose Dienstleistungen und Programme an, darunter eine Hotline mit geschulten Spezialisten; Bildungsvideos und Publikationen, einschließlich des Magazins The Motivator der MSAA; Verteilung von Sicherheits- und Mobilitätsausrüstung; Kühlaccessoires für hitzeempfindliche Personen; Bildungsprogramme, die im ganzen Land abgehalten werden; und eine Leihbibliothek. https://mymsaa.org
Die Multiple Sklerose Gesellschaft Kanadas bietet Informationen über die Krankheit, Fortschritte in der MS-Forschung und Dienstleistungen sowie Details zu Spendenveranstaltungen und Spendenmöglichkeiten. https://mssociety.ca
Die National Multiple Sclerosis Society bietet Informationen zum Leben mit MS, Behandlung, wissenschaftlichem Fortschritt, MS-Spezialzentren, klinischer Forschungsförderung, lokalen Kapiteln und Ressourcen für Gesundheitsfachkräfte. https://www.nationalmssociety.org
Das Rocky Mountain MS Center bietet Informationen und Diskussionen über komplementäre und alternative Medizintherapien, die von Menschen mit MS genutzt werden, wie Akupunktur, Kräutermedizin und Homöopathie. https://mscenter.org/treating-ms/complementary-care
Neurofibromatose (NF) ist eine genetische, fortschreitende und unvorhersehbare Erkrankung des Nervensystems, die zur Bildung von Tumoren auf den Nerven an beliebigen Stellen im Körper zu beliebigen Zeiten führt.
Obwohl die meisten NF-bedingten Tumoren nicht bösartig sind, können sie Probleme verursachen, indem sie das Rückenmark und die umliegenden Nerven komprimieren; dies kann zu Lähmungen führen.
Die häufigsten Tumore sind Neurofibrome, die sich im Gewebe um die peripheren Nerven entwickeln.
Es gibt drei Arten von Neurofibromatose.
Typ 1 verursacht Hautveränderungen und deformierte Knochen, kann das Rückenmark und das Gehirn beeinflussen, trägt oft zu Lernbehinderungen bei und beginnt in der Regel bei der Geburt.
Typ 2 verursacht Hörverlust, Tinnitus und Gleichgewichtsstörungen; er beginnt oft in der Teenagerzeit.
Schwannomatose, die seltenste Form, verursacht intensive Schmerzen.
Als Gruppe betreffen die Neurofibromatosen mehr als 100.000 Amerikaner.
Es gibt keine bekannte Heilung für irgendeine Form von NF, obwohl die Gene für sowohl NF-1 als auch NF-2 identifiziert worden sind.
Nationales Institut für neurologische Störungen und Schlaganfälle, Neurofibromatose-Netzwerk
Die Children’s Tumor Foundation unterstützt die Forschung und die Entwicklung von Behandlungen für Neurofibromatose, stellt Informationen bereit und hilft bei der Entwicklung von klinischen Zentren, Best Practices und Patientenunterstützungsmechanismen. https://www.ctf.org
Neurofibromatosis Inc. Kalifornien bietet medizinische Symposien, Familiensupport und Patientenvertretung an und unterstützt die NF-Forschung. http://www.nfcalifornia.org
Das Neurofibromatosis Network setzt sich für die NF-Forschung ein, verbreitet medizinische und wissenschaftliche Informationen über NF, bietet eine nationale Referenzdatenbank für die klinische Versorgung und fördert das Bewusstsein für NF. https://www.nfnetwork.org
Poliomyelitis ist eine Krankheit, die durch ein Virus verursacht wird, das Nerven angreift, die die motorische Funktion kontrollieren.
Polio (Kinderlähmung) wurde seit der Zulassung der Impfstoffe von Salk (1955) und Sabin (1962) in fast allen Ländern der Welt nahezu ausgerottet.
Im Jahr 2023 blieben nur noch zwei Länder (Afghanistan und Pakistan) polio-endemisch, gegenüber mehr als 125 im Jahr 1988.
Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) schätzt, dass weltweit 12 Millionen Menschen mit einem gewissen Grad an Behinderung leben, der durch Poliomyelitis verursacht wird.
Die letzten großen Polio-Ausbrüche in den Vereinigten Staaten ereigneten sich Anfang der 1950er Jahre.
Für Jahre lebten die meisten Polio-Überlebenden ein aktives Leben, ihre Erinnerung an Polio hauptsächlich vergessen und ihr Gesundheitszustand stabil.
Doch Ende der 1970er Jahre begannen Überlebende, die 20 oder mehr Jahre nach ihrer Diagnose standen, neue Probleme zu bemerken, darunter Müdigkeit, Schmerzen, Atem- oder Schluckbeschwerden und zusätzliche Schwäche – medizinische Fachkräfte nannten dies Post-Polio-Syndrom (PPS).
Einige Menschen erleben eine mit PPS verbundene Müdigkeit als grippähnliche Erschöpfung, die im Laufe des Tages zunimmt.
Diese Art von Müdigkeit kann sich auch während körperlicher Aktivität verstärken und Schwierigkeiten bei Konzentration und Gedächtnis verursachen.
Andere erleben eine Muskel Schwäche, die mit der Übung zunimmt und sich mit der Ruhe verbessert.
Forschungen deuten darauf hin, dass die Dauer, die jemand mit den Folgen von Polio gelebt hat, ebenso ein Risikofaktor ist wie das Alter.
Es scheint auch, dass Personen, die die schwerste ursprüngliche Lähmung mit der größten funktionellen Erholung erlebten, mehr Probleme mit PPS haben als andere mit weniger schwerer ursprünglicher Beteiligung.
Post-Polio-Syndrom scheint mit körperlicher Überbeanspruchung und möglicherweise Nervenstress zusammenzuhängen.
Wenn das Poliovirus motorische Neuronen zerstörte oder verletzte, wurden Muskelfasern verwaist und es resultierte eine Lähmung.
Polio-Überlebende, die ihre Bewegungsfähigkeit wiedererlangten, taten dies, weil nicht betroffene benachbarte Nervenzellen begannen, „auszutreiben“ und sich mit möglicherweise verwaisten Muskeln neu zu verbinden.
Überlebende, die jahrelang mit diesem umstrukturierten neuromuskulären System gelebt haben, erleben nun die Folgen, darunter überlastete überlebende Nervenzellen, Muskeln und Gelenke, verstärkt durch die Auswirkungen des Älterwerdens.
Es gibt keine schlüssigen Beweise, die die Idee unterstützen, dass das Post-Polio-Syndrom eine erneute Infektion mit dem Poliovirus ist.
Polio-Überlebende werden aufgefordert, sich auf die übliche Weise um ihre Gesundheit zu kümmern – durch regelmäßige medizinische Untersuchungen, eine ausgewogene Ernährung, Vermeidung von übermäßigem Gewichtszunahme und durch das Aufhören zu rauchen oder übermäßig Alkohol zu konsumieren.
Überlebende werden angewiesen, auf die Warnsignale ihres Körpers zu hören, Aktivitäten zu vermeiden, die Schmerzen verursachen, eine Überbeanspruchung der Muskeln zu verhindern und Energie zu sparen, indem sie nicht essentielle Aufgaben vermeiden und adaptive Ausrüstung verwenden, wenn nötig.
Das Post-Polio-Syndrom ist in der Regel keine lebensbedrohliche Erkrankung, kann jedoch erhebliche Beschwerden und Behinderungen verursachen.
Die häufigste Behinderung, die durch PPS verursacht wird, ist die Verschlechterung der Mobilität.
Menschen mit PPS können auch Schwierigkeiten haben, tägliche Aktivitäten wie Kochen, Putzen, Einkaufen und Fahren durchzuführen.
Energieeinsparende Hilfsmittel wie Gehstöcke, Krücken, Rollatoren, Rollstühle oder Elektro-Rollstühle können für manche Menschen notwendig sein.
Mit dem Post-Polio-Syndrom zu leben bedeutet oft, sich an neue Behinderungen anzupassen; für einige kann es schwierig sein, Kindheitserfahrungen des Umgangs mit Polio noch einmal durchzumachen.
Zum Beispiel kann der Umstieg von einem manuellen auf einen elektrischen Rollstuhl schwierig sein.
Glücklicherweise gewinnt PPS zunehmend Aufmerksamkeit in der medizinischen Gemeinschaft, und es gibt viele Fachleute, die es verstehen und eine angemessene medizinische und psychologische Hilfe bieten können.
Zusätzlich gibt es PPS-Unterstützungsgruppen, Newsletter und Bildungsnetzwerke, die aktuelle Informationen über PPS bereitstellen und den Betroffenen versichern, dass sie in ihrem Kampf nicht allein sind.
Internationales Polio-Netzwerk, Post-Polio-Klinik des Montreal Neurological Hospital
Die Global Polio Eradication Initiative ist eine öffentlich-private Partnerschaft, die von nationalen Regierungen geleitet und von der Weltgesundheitsorganisation (WHO), Rotary International, den US-Zentren für Krankheitskontrolle und -prävention (CDC) sowie dem Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen (UNICEF) angeführt wird. https://polioeradication.org
Post-Polio Health International bietet Informationen für Polio-Überlebende und fördert das Networking innerhalb der Post-Polio-Gemeinschaft.
PPHI veröffentlicht zahlreiche Ressourcen, darunter die vierteljährliche Polio Network News, das jährliche Post-Polio-Verzeichnis und The Handbook on the Late Effects of Poliomyelitis für Ärzte und Überlebende. https://post-polio.org
Spina bifida ist der häufigste dauerhaft behindernde Geburtsfehler in den Vereinigten Staaten.
Eins von 1.500 Neugeborenen in den Vereinigten Staaten wird mit Spina bifida geboren.
Etwa 166.000 Menschen leben derzeit mit Spina bifida.
Ein großer Prozentsatz von Babys mit Spina bifida wird bei Eltern geboren, die keine Familienanamnese dieses Geburtsfehlers aufweisen.
Während Spina bifida in bestimmten Familien auftritt, folgt sie keinem bestimmten Vererbungsmuster.
Spina bifida, eine Art von Neuralrohrdefekt (NTD), bedeutet „Spaltwirbel“, oder ein unvollständiger Verschluss der Wirbelsäule.
Dieser Geburtsfehler tritt zwischen der vierten und sechsten Schwangerschaftswoche auf, wenn das Embryo weniger als einen Zoll lang ist.
Normalerweise vertieft sich eine Furche entlang der Mitte des Rückens des Embryos, wodurch die Seiten zusammengeführt werden und das für das Rückenmark bestimmte Gewebe in einer röhrenförmigen Struktur eingeschlossen wird.
Bei Spina bifida schließen sich die Seiten des Embryos nicht vollständig, was zu Defekten in der zukünftigen Wirbelsäule führt.
Diese Öffnungen ermöglichen es, dass das Rückenmark und die Nerven dem Fruchtwasser ausgesetzt sind und können allein durch die Bewegungen des Babys traumatisiert werden.
Diese „Läsionen“ haben oft funktionelle Folgen für Bewegung und Empfindung.
Die schwerste Form der Spina bifida kann Muskelschwäche oder Lähmung unterhalb der Läsion der Wirbelsäule sowie Verlust des Gefühls und Verlust der Kontrolle über Darm und Blase umfassen.
Es gibt drei allgemeine Arten von Spina bifida (nachfolgend von mild bis schwer aufgelistet).
Diese Form von Spina bifida tritt auf, wenn sich einer oder mehrere der Wirbelkörper unvollständig verschmelzen oder schließen, was zu einer kleinen Lücke führt.
Das Rückenmark ist in der Regel intakt und es gibt keine Nerven- oder Rückenmarkschäden.
Es ist relativ häufig und wird zufällig bei etwa 12 Prozent der Bevölkerung in den Vereinigten Staaten gefunden.
Menschen mit diesem Defekt haben intakte Haut und selten Symptome.
Die Meningen, oder die schützende Hülle um das Rückenmark, drängen durch die Öffnung in den Wirbeln in einem Sack namens Meningozele heraus.
Das Rückenmark ragt nicht in diesen Beutel hinein und bleibt intakt; dies kann mit geringem oder keinem Schaden an den Nervenbahnen repariert werden.
Menschen mit diesem Defekt haben selten Symptome.
Dies ist die schwerste Form der Spina bifida, bei der ein Teil der Hirnhäute, des Rückenmarks und der Nerven durch den Defekt im Rücken austritt.
Da die Wirbelsäule und die Nerven ungeschützt sind, können sie beschädigt werden, was zu Muskel- und Sensibilitätsproblemen führt.
Häufig mit Myelomeningozele assoziiert ist Hydrocephalus, eine Ansammlung von Flüssigkeit im Gehirn, die zu einer Schwellung der Ventrikel und schädlichem Druck auf das Gehirn führen kann.
Ein großer Prozentsatz der mit Myelomeningozele geborenen Kinder hat Hydrocephalus.
Ein erhöhter Druck innerhalb des Gehirns kann durch chirurgische Eingriffe wie das häufiger angewandte Shuntverfahren kontrolliert werden.
Dies lindert die Flüssigkeitsansammlung im Gehirn und verringert das Risiko von Schäden, Krampfanfällen oder Erblindung.
In einigen Fällen erleben Kinder mit Spina bifida, die auch eine Vorgeschichte von Hydrocephalus haben, Lernprobleme.
Sie könnten Schwierigkeiten haben, sich zu konzentrieren, Probleme zu lösen und Lese- und Mathematikfähigkeiten zu erfassen.
Frühe Intervention bei Kindern mit Lernproblemen kann erheblich dazu beitragen, sie auf Schule und Leben vorzubereiten.
Spina bifida betrifft nicht nur das Nervensystem, sondern kann auch in mehreren Körpersystemen zu Problemen führen.
Beispiele für diese sekundären Zustände können muskuloskelettale Probleme, beeinträchtigte Blasen- und Darmkontrolle, Nierenversagen, Latexallergie, Fettleibigkeit, Hautschäden und Magen-Darm-Störungen umfassen.
Zusätzlich können Lernbehinderungen und psychosoziale Probleme wie Angst, Depression und sexuelle Probleme auftreten.
Spina bifida beeinflusst die Muskelbewegung und das Empfindungsvermögen in unterschiedlichem Maße, abhängig davon, welcher Teil des Rückenmarks betroffen ist.
Die Mobilitätsbedürfnisse hängen davon ab, welche Muskeln geschwächt oder gelähmt sind.
Einige Kinder benötigen möglicherweise keine Hilfsmittel, während andere Schienen, Gehstöcke oder Rollstühle benötigen, um sich zu Hause und in der Gemeinschaft fortzubewegen.
Auch viele Kinder können ihre Darm- und Blasenfunktionen unabhängig bewältigen.
Laut der Spina-Bifida-Vereinigung (SBA) weist der medizinische Konsens darauf hin, dass es ebenso wichtig ist, sich auf die psychosoziale Entwicklung von Kindern und jungen Erwachsenen zu konzentrieren wie auf körperliche Probleme.
Aktuelle Umfragen von Erwachsenen mit Spina bifida, die von SBA durchgeführt wurden, deuten darauf hin, dass emotionale Probleme aus Faktoren wie niedrigem Selbstwertgefühl und mangelnder Schulung sozialer Fähigkeiten resultieren können.
Kinder mit Spina bifida haben ein Risiko, eine fixierte (tethered) Wirbelsäule zu entwickeln, bei der die Wirbelsäule und die sie umgebenden Membranen an lokalem Narbengewebe haften.
Dies geschieht typischerweise aufgrund der anfänglichen Rückenverschlusschirurgie.
Das Anbinden erzeugt Spannung auf der Schnur, was die Funktion des Rückenmarks negativ beeinflussen kann.
Tethered cord kann im Laufe des Lebens auftreten, tritt jedoch typischerweise während Phasen des schnellen Wachstums auf.
Spina bifida ist ein relativ häufiger Geburtsfehler, jedoch starben Kinder, die mit einem Myelomeningocele geboren wurden, bis vor einigen Jahrzehnten kurz nach der Geburt.
Der entscheidende Unterschied war die Fähigkeit, den offenen Wirbelsäulendefekt chirurgisch zu verschließen und Shunts zu verwenden, um das Wirbelkanalwasser abzulassen, das zu Hydrocephalus führen würde.
Diese Verfahren werden in der Regel innerhalb der ersten 24 Stunden nach der Geburt durchgeführt.
Mit den jüngsten medizinischen Fortschritten leben die meisten dieser Säuglinge typischerweise ein erfülltes und aktives Leben als Erwachsene.
Geburtsfehler können in jeder Familie auftreten.
Frauen mit bestimmten chronischen Gesundheitsproblemen, einschließlich Diabetes und Anfallsleiden, die eine Behandlung mit Antikonvulsiva benötigen, haben ein erhöhtes Risiko (etwa 1 von 100), ein Baby mit Spina bifida zu bekommen.
Viele Faktoren können eine Schwangerschaft beeinflussen, darunter familiäre Gene und Einflüsse, denen Frauen während der Schwangerschaft ausgesetzt sein können.
Kürzliche Studien haben gezeigt, dass Folsäure ein Faktor ist, der das Risiko, ein Kind mit einem Neuralrohrdefekt zu bekommen, verringern kann.
Die Einnahme von Folsäure vor und während der frühen Schwangerschaft reduziert das Risiko von Spina bifida und anderen Neuralrohrdefekten.
Folsäure, ein häufiges wasserlösliches B-Vitamin, ist für die Funktion des menschlichen Körpers essenziell.
Während Perioden des schnellen Wachstums, wie z.B. der fetalen Entwicklung, steigt der Bedarf des Körpers an diesem Vitamin.
Die durchschnittliche Ernährung in den Vereinigten Staaten liefert nicht den empfohlenen Spiegel an Folsäure; sie kann in Multivitaminen, angereicherten Frühstückscerealien, dunkelgrünen Blattgemüsen wie Brokkoli und Spinat, Eigelb und einigen Früchten und Fruchtsäften gefunden werden.
Laut den Centers for Disease Control and Prevention (CDC) ist die Folsäureanreicherung von angereicherten Getreideprodukten eine wichtige Maßnahme zur Vorbeugung von Neuralrohrdefekten.
Das CDC berichtet, dass Forscher, die Daten aus Systemen zur Überwachung von Geburtsfehlern verwendet haben, festgestellt haben, dass seit die angereicherten Getreideprodukte mit Folsäure angereichert werden, jedes Jahr etwa 1.300 Babys ohne eine Neuralrohrdefekt (NTD) geboren werden, die sonst möglicherweise betroffen gewesen wären.
Zusätzlich empfiehlt das CDC allen Frauen im gebärfähigen Alter, täglich mindestens 400 mcg Folsäure einzunehmen.
Es ist besonders wichtig, dass Frauen diese Menge an Folsäure mindestens einen Monat vor einer Schwangerschaft einnehmen, um Neuralrohrdefekte zu verhindern.
Frauen können Folsäure auf folgende Weise aufnehmen:
Nehmen Sie täglich ein Vitamin ein, das 400 mcg Folsäure enthält.
Essen Sie jeden Tag eine Schüssel Frühstückscerealien, die 100 Prozent des Tagesbedarfs an Folsäure enthält.
Eine Ernährung mit vielen angereicherten Getreideprodukten und Lebensmitteln wie Bohnen, Erbsen und Blattgemüse zu sich nehmen, die reich an Folsäure sind, der natürlichen Form von Folsäure in Lebensmitteln.
Die Supplementierung mit Folsäure muss vor der Empfängnis beginnen, da sich der Zustand entwickelt, bevor Frauen wissen, dass sie schwanger sind.
Es ist wichtig, früh in der Schwangerschaft zu identifizieren, ob ein Neuralrohrdefekt/Spina bifida vorliegt.
Drei pränatale Tests werden zur Erkennung von Spina bifida eingesetzt: Bluttest auf Alpha-Fetoprotein, Ultraschall und Amniozentese.
Eine frühzeitige Identifizierung ermöglicht Familien die Erforschung von Optionen für pränatale Chirurgie und Entbindung.
Forscher suchen nach den Genen, die speziell mit Spina bifida verbunden sind.
Sie untersuchen auch die komplexen Mechanismen der normalen Gehirnentwicklung, um zu verstehen, wie Probleme des Neuralrohrs die Gehirnentwicklung beeinflussen.
Dies wird Informationen liefern, die beeinflussen können, wie zukünftige klinische Versorgung und Interventionen positiv auf Personen mit Spina bifida wirken können.
Historisch gesehen bestand die Behandlung von Spina bifida lediglich darin, nach der Geburt des Babys Pflege zu leisten.
Seit den 1930er Jahren wurde die chirurgische Schließung des Rückens innerhalb weniger Tage nach der Geburt durchgeführt.
Solche Eingriffe verhindern weitere Schäden am Nervengewebe, stellen jedoch die Funktion der bereits geschädigten Nerven nicht wieder her.
Eine nationale Forschungsstudie verglich zwei Methoden der Wirbelsäulenschlussoperation bei Babys mit Spina bifida:
während der Schwangerschaft, auch bekannt als fetale Chirurgie, und 2) Standardoperationen, die nach der Geburt durchgeführt werden.
Säuglinge, die eine fetale Operation benötigten, benötigten weniger Shunts bei Hydrocephalus und schienen eine verbesserte Mobilität zu haben.
Jetzt werden Empfänger von fetalen Operationen verfolgt, um die langfristigen Vorteile der pränatalen Chirurgie zu entdecken.
Spina bifida ist ein häufiger Geburtsfehler, der viele körperliche, emotionale und psychosoziale Folgen haben kann.
Dennoch werden die meisten Menschen mit Spina bifida, die die entsprechenden Unterstützung erhalten, ein erfülltes und aktives Leben führen, und es gibt laufende und vielversprechende Forschung über Wege, ihre Lebensqualität zu verbessern.
Spina-Bifida-Vereinigung, Nationales Institut für neurologische Störungen und Schlaganfälle, Stiftung March of Dimes für Geburtsfehler
Die March of Dimes Birth Defects Foundation bietet Informationen zu den vier Hauptproblemen, die die Gesundheit von Amerikas Babys bedrohen: Geburtsfehler, Säuglingssterblichkeit, niedriges Geburtsgewicht und mangelnde pränatale Versorgung. https://www.marchofdimes.org
Die Spina Bifida Association schafft eine bessere und hellere Zukunft für diejenigen, die von Spina bifida betroffen sind. https://www.spinabifidaassociation.org
Das Rückenmark ist ein entscheidendes Kommunikationszentrum, das den Körper und das Gehirn verbindet, die Bewegung koordiniert, sensorische Informationen weiterleitet und wichtige Funktionen wie Darm und Blase, Verdauung und Herzfrequenz reguliert.
Eine verletzte Sehne verliert die Fähigkeit, Nachrichten vom Gehirn zu senden und zu empfangen, was zu einem vorübergehenden oder dauerhaften Funktionsverlust und Lähmungen auf Höhe der Verletzung führt.
Spinalverletzungen treten in zwei Phasen auf.
Die anfängliche Verletzung des Rückenmarks schädigt oder zerstört die Nervenzellen der Wirbelsäule.
Aber in den Stunden und Tagen nach einer Verletzung löst eine Kaskade sekundärer Ereignisse, einschließlich Sauerstoffmangel und der Freisetzung toxischer Chemikalien an der Verletzungsstelle, weitere Schäden am Rückenmark aus.
Die häufigste Ursache für Rückenmarksverletzungen ist ein Trauma, das durch Autounfälle und Stürze verursacht wird, aber sie kann auch von Krankheiten herrühren, die bereits bei der Geburt erworben werden (wie Spina bifida oder spinale Muskelatrophie) oder die sich im Laufe des Lebens entwickeln (wie Krebs oder virale Erkrankungen, die zu einer Entzündung des Rückenmarks führen).
Verletzungen, die nur einen Teil des Rückenmarks schädigen, werden als unvollständig klassifiziert, da sie ein gewisses Maß an sensorischer und motorischer Funktion intakt lassen.
Vollständige Verletzungen betreffen ein gesamtes Segment des Rückenmarks und führen zu einem dauerhaften Funktionsverlust im Bereich der Verletzung.
Allgemein gesprochen zeigen die meisten Menschen nach einer Verletzung eine gewisse funktionelle Verbesserung.
Mit vielen Verletzungen, insbesondere unvollständigen Verletzungen, kann eine Person zusätzliche Funktionen achtzehn Monate oder länger nach der Verletzung wiedererlangen.
In einigen Fällen erlangen Menschen mit einer Querschnittlähmung Jahre nach der Verletzung einige Funktionen zurück.
Das Rückenmark ist ein Bündel von Nerven, das an der Basis des Schädels beginnt und etwa 45 Zentimeter den Rücken hinunter durch eine hohle Öffnung in der Wirbelsäule, bekannt als Wirbelkanal, verläuft.
Die kleinen, gestapelten Knochen (Wirbel), die die Wirbelsäule bilden, dienen nicht nur als strukturelle Stütze für den Körper, sondern schützen auch das Rückenmark und seine entscheidende Rolle bei der Kommunikation.
Die Bandscheiben zwischen den Wirbeln absorbieren Stöße und verhindern, dass die Knochen aneinander reiben.
Jeder dieser Knochen kann brechen, ohne eine Rückenmarkverletzung zu verursachen, wenn das Mark selbst unversehrt bleibt.
Umgekehrt kann eine Rückenmarksverletzung auch ohne Knochenbrüche auftreten, verursacht stattdessen durch Prellungen oder Kompression des Rückenmarks.
Nerven im Rückenmark, die Botschaften vom Gehirn tragen, verlassen die Wirbelsäule durch Nervenwurzeln zwischen jedem Wirbel.
Beschädigte Nervenfasern, die von diesen Wirbeln abzweigen, können die Funktion von Muskeln und Nerven im gesamten Körper beeinträchtigen.
Diese langen Nervenfasern (Axone) sind von Myelin umgeben, einer Art elektrisch isolierendem Substanz.
Der Verlust von Myelin, der bei Rückenmarkstrauma auftreten kann und das Kennzeichen von Krankheiten wie Multipler Sklerose ist, verhindert eine effektive Übertragung von Nervensignalen.
Eine der Hauptherausforderungen bei der erfolgreichen Behandlung von Rückenmarksverletzungen ergibt sich aus der Tatsache, dass Nervenzellen im Gehirn und Rückenmark nicht in der Lage sind, sich zu regenerieren; Forscher suchen weiterhin nach innovativen Wegen, um diese Zellen nach einer Verletzung zu reparieren und wieder wachsen zu lassen.
Um die potenziellen Auswirkungen einer Rückenmarksverletzung zu verstehen, ist es hilfreich, sich die dreiunddreißig Wirbel vorzustellen, die die Wirbelsäule bilden.
Nerven aus jedem Segment sind für motorische und sensorische Funktionen spezifischer Körperregionen verantwortlich.
Der Ort einer Rückenmarkverletzung bestimmt, welcher Teil des Körpers und welche Funktionen betroffen sind.
Im Allgemeinen führt eine Verletzung weiter oben an der Wirbelsäule zu einem größeren Funktionsverlust.
Die Segmente im Nacken, oder zervikalen Bereich, die als C1 bis C8 bezeichnet werden, steuern Signale an den Nacken, die Arme, die Hände und in einigen Fällen das Zwerchfell.
Verletzungen in diesem Bereich führen zu Tetraplegie oder, wie es häufiger genannt wird, Quadriplegie.
Eine Verletzung oberhalb des C3-Niveaus kann die Atmungsfähigkeit beeinträchtigen und die Verwendung eines Beatmungsgeräts erforderlich machen.
Eine Verletzung oberhalb des C4-Niveaus führt in der Regel zum Verlust von Bewegung und Empfindung in allen vier Gliedmaßen, wobei oft Schulter- und Nackenbewegungen verfügbar sind, um Sip-and-Puff-Vorrichtungen für Mobilität, Umweltkontrolle und Kommunikation zu ermöglichen.
C5-Verletzungen behalten oft die Kontrolle über die Schulter und den Bizeps, haben aber weniger Kontrolle über das Handgelenk oder die Hand.
Menschen mit einer C5-Verletzung können sich in der Regel selbstständig ernähren und viele Aktivitäten des täglichen Lebens unabhängig bewältigen.
C6-Verletzungen ermöglichen in der Regel genug Handgelenkskontrolle, um adaptive Fahrzeuge fahren und die persönliche Hygiene bewältigen zu können, doch Personen auf diesem Niveau fehlt oft die feine Handfunktion.
Individuen mit Verletzungen im Bereich von C7 und T1 können ihre Arme strecken und sind in der Regel in der Lage, die meisten Selbstpflegeaktivitäten zu bewältigen, wobei die Geschicklichkeit in Händen und Fingern jedoch stärker eingeschränkt ist.
Nerven im Brust- oder oberen Rückenbereich (T1 bis T12) leiten Signale an den Rumpf und einige Teile der Arme weiter.
Verletzungen von T1 bis T8 betreffen in der Regel die Kontrolle des oberen Rumpfes und begrenzen die Rumpfbewegung aufgrund eines Mangels an Bauchmuskelkontrolle.
Untere thorakale Verletzungen (T9 bis T12) ermöglichen eine gute Rumpfkontrolle und eine gute Kontrolle der Bauchmuskulatur.
Verletzungen im Lendenwirbelbereich, also im mittleren Rückenbereich direkt unter den Rippen (L1 bis L5), ermöglichen es den Betroffenen, Signale an die Hüften und Beine zu steuern.
Eine Person mit einer L4-Verletzung kann häufig die Knie strecken.
Die sakralen Segmente (S1 bis S5) liegen direkt unterhalb der lumbalen Segmente im mittleren Rückenbereich und steuern Signale zur Leiste, zu den Zehen und einigen Teilen der Beine.
Neben einem Verlust des Sensations- oder Motorvermögens führen Rückenmarksverletzungen zu anderen Herausforderungen, darunter Verlust der Darm-, Blasen- und Sexualfunktion, niedriger Blutdruck, autonome Dysreflexie (bei Verletzungen oberhalb von T6), Immunfunktionsstörungen, tiefe Venenthrombose, Spastik und chronische Schmerzen.
Andere sekundäre Probleme im Zusammenhang mit Verletzungen umfassen Knochendichteverlust, Druckgeschwüre, Atemkomplikationen, Harnwegsinfektionen, Schmerzen, Adipositas und Depressionen.
Siehe Seiten 74-108 für weitere Informationen zu diesen Bedingungen; sie sind hauptsächlich vermeidbar durch gute Gesundheitsversorgung, Ernährung und körperliche Aktivität.
Studien zum Altern mit einer Behinderung deuten darauf hin, dass Atemwegserkrankungen, Diabetes und Schilddrüsenerkrankungen bei Menschen, die sowohl mit Quadriplegie als auch mit Paraplegie leben, häufiger auftreten als in der Allgemeinbevölkerung.
Der Einfluss dieser beeinträchtigenden Zustände kann sich weitreichend auf ein Leben auswirken, was zu verlorenem Produktivität, erhöhten Gesundheitskosten und einem höheren Risiko eines vorzeitigen Todes führt.
Rückenschäden werden am häufigsten durch Verkehrsunfälle und Stürze verursacht, gefolgt von Gewalttaten und sportbedingten Verletzungen (häufiger bei Kindern und Jugendlichen).
Laut dem National Spinal Cord Injury Statistical Center ist das durchschnittliche Alter bei Verletzung von 29 Jahren in den 1970er Jahren auf 43 Jahre seit 2015 gestiegen.
Etwa vier von fünf Menschen mit Rückenmarksverletzungen sind männlich.
Mehr als die Hälfte der Rückenmarksverletzungen treten im zervikalen Bereich auf, ein Drittel im thorakalen Bereich, und der Rest tritt überwiegend in der lumbalen Region auf.
Es gibt noch keine definitiven Behandlungen für Rückenmarksverletzungen.
Dennoch schreitet die laufende Forschung zur Testung neuer Therapien schnell voran.
Herkömmliche Medikamente und solche, die aus lebenden Zellen hergestellt werden und möglicherweise den Verletzungsfortschritt begrenzen, sowie Dekompressionsoperationen, Nervenzellentransplantation, Therapien, die auf die neuronale Regeneration, Plastizität, Remyelinisierung und Neuromodulation abzielen, werden als potenzielle Wege untersucht, um die Auswirkungen von Rückenmarksverletzungen zu minimieren und die Funktion wiederherzustellen.
Die Biologie des verletzten Rückenmarks ist enorm komplex, aber klinische Studien sind im Gange und weitere stehen bevor.
Hier ist ein Überblick über die Arbeiten, die in mehreren Forschungsbereichen durchgeführt werden.
Forscher untersuchen derzeit eine Vielzahl von Strategien, die die Welle des Zelltods und der Verletzungsprogression verhindern sollen, die während der sekundären Phase einer Rückenmarksverletzung auftritt.
Früh durchgeführte Dekompressionsoperationen, die durchgeführt werden, um den Druck innerhalb der Wirbelsäule zu lindern, werden untersucht, um ihre Auswirkungen auf die neurologische Erholung zu bestimmen; Daten deuten auf verbesserte Ergebnisse hin, wenn die Operation innerhalb von 24 Stunden nach der Verletzung durchgeführt wird.
Das Steroidmedikament Methylprednisolon-Natriumsuccinat (MPSS) wird manchmal als akute Behandlung verschrieben, in der Hoffnung, motorische und sensorische Ergebnisse zu verbessern; seine Verwendung wird seit langem von Klinikern aufgrund von Bedenken hinsichtlich der Wirksamkeit und potenzieller Komplikationen diskutiert.
Klinische Leitlinien, die 2017 mit Unterstützung von AO Spine North America, AO Spine International, der American Association of Neurological Surgeons und dem Congress of Neurological Surgeons entwickelt wurden, empfehlen, dass erwachsenen Patienten, die sich innerhalb von acht Stunden nach einer akuten Rückenmarksverletzung vorstellen, eine 24-stündige Infusion von hochdosiertem MPSS angeboten wird, jedoch nicht über dieses Zeitfenster hinaus aufgrund eines Mangels an nachgewiesener Wirksamkeit; die Leitlinien empfehlen einen partizipativen Entscheidungsansatz, bei dem Ärzte den Patienten die Risiken und Vorteile von MPSS erklären.
Die Kühlung des Rückenmarks ist eine weitere mögliche akute Therapie; Hypothermie scheint nicht nur die Blutung zu reduzieren, sondern auch den Zellverlust zu begrenzen.
Laufende Forschungsstudien werden durchgeführt, um optimale Kühlbedingungen und Wirksamkeit zu bestimmen.
Bridging und Aufbau einer wachstumsfreundlichen Umgebung:
Der anfängliche Trauma einer Rückenmarkverletzung löst eine biochemische Reaktion des Körpers aus, die eine sekundäre Welle von Schäden verursacht.
Eine sich um die Verletzung bildende Narbe blockiert Nervenfasern (Axone), die Botschaften zum und vom Gehirn transportieren, daran, die Stelle zu durchqueren.
Gleichzeitig schafft ein Anstieg von Proteinen in dem Bereich eine Umgebung, die neuem Zellwachstum widersteht.
Wissenschaftler erforschen, wie zellbasierte Therapien und Gewebezüchtung eingesetzt werden können, um eine Brücke über die Narbe zu bauen, um die Kommunikation wiederherzustellen und das neuronale Wachstum zu fördern.
Arzneimittel, die den nach einer Verletzung entstehenden Wachstumshemmern entgegenwirken können, werden ebenfalls untersucht.
Durch die Förderung des Wachstums neuer Zellen im Rückenmark können verbleibende, durch Verletzungen unversehrte Nervenfasern bestehende Verbindungen leichter stärken und neue bilden.
Dies wird oft als Plastizität bezeichnet, also die Fähigkeit des Nervensystems, seine Struktur zu verändern.
Beschädigte Axone – die Nervenbahnen, die Botschaften entlang des Rückenmarks transportieren – unterbrechen die Kommunikation des Gehirns mit dem Rückenmark, was zu Funktionsverlust im Bereich der Verletzung führt.
Der Begriff Regeneration bezieht sich allgemein auf die Fähigkeit von geschädigten oder durchtrennten Axonen, nachzuwachsen; die Wiederherstellung eines erheblichen Maßes an Sensibilität und motorischer Kontrolle nach einer Rückenmarksverletzung hängt von dem Wiederaufbau dieser unterbrochenen Informationsautobahnen ab.
Wissenschaftler untersuchen derzeit potenzielle Behandlungen, die das Axonwachstum und die Umorganisation von Schaltkreisen fördern, darunter Gentherapie, Gewebezüchtung und Zelltherapie.
Viele Forscher untersuchen auch Chemikalien, die das Wachstum fördern oder leiten und durchtrennte Axone dazu anregen, neue Verbindungen um oder durch die Verletzungsstelle herzustellen.
Wissenschaftler untersuchen das Potenzial der Stammzelltherapie zur Behandlung von Lähmungen, indem sie neue Rückenmark-Relay-Schaltkreise bilden und verlorenes Myelin (eine Art elektrischer Isoliersubstanz, die Axone bedeckt) ersetzen, um eine effektive Übertragung von Nervensignalen wiederherzustellen.
Aktuelle Studien konzentrieren sich auf das Potenzial verschiedener Zelltypen (einschließlich knochenmarkabgeleiteter mesenchymaler Stammzellen, neuraler Stammzellen, induzierter pluripotenter Stammzellen und nicht-stammzellulärer Zellen wie Riechschleimhautumhüllzellen und Schwann-Zellen), um die Konnektivität zu fördern und eine günstigere Umgebung für die Reparatur nach einer Verletzung zu schaffen.
Zusätzlich werden Exosomen – winzige Strukturen, die innerhalb einer Zelle gebildet werden und in der Lage sind, Proteine, DNA und RNA auf andere Zellen zu übertragen – auf ihr Potenzial hin untersucht, funktionelle Erholung zu fördern.
Während die Stammzellenforschung ein aktives Feld ist, bleiben kritische Fragen zur dauerhaften funktionellen Erholung, Sicherheit, Wachstumsbedingungen, Skalierbarkeit und Applikation bestehen.
Bisher hat die Food and Drug Administration nur Stammzellbehandlungen für bestimmte Krebsarten und Blut- und Immunerkrankungen zugelassen.
Es gibt keine für die Behandlung zugelassenen Exosomen-Produkte.
Während die Stammzelltherapie möglicherweise irgendwann Vorteile für Menschen mit Lähmungen bringen wird, sind noch viele Forschungen bezüglich Sicherheit und langfristiger Wirksamkeit zu leisten.
Die FDA warnt Patienten davor, unbewiesene und potenziell schädliche Behandlungen von unseriösen Stammzellenkliniken zu suchen, die innerhalb der USA und weltweit operieren.
Bevor Sie sich für eine wissenschaftliche Studie zu Stammzellen anmelden, stellen Sie sicher, dass diese eine von der FDA erteilte Investigational New Drug Application (IND)-Nummer besitzt.
Im Zweifel sollten Sie vor der Zustimmung zur Teilnahme mit Ihrem persönlichen Gesundheitsdienstleister sprechen.
Die in den letzten Jahrzehnten durchgeführte Forschung zeigt zunehmend die Bedeutung der physischen Rehabilitation zur Verbesserung der Funktion und Lebensqualität nach einer Rückenmarksverletzung.
Intensives, aktivitätsbasiertes Training, einschließlich robotergestützter und körpereigener Gewichtsunterstützung am Laufband, sowie Übergrund- und Stehtraining kann helfen, Nervenschaltkreise umzustrukturieren und zu reaktivieren, was zu Verbesserungen der Mobilität und autonomen Funktion führt.
Wissenschaftler untersuchen weiterhin, wie physiologische Veränderungen im Nervensystem durch hochintensives Training im Vergleich zu Standard-Rehabilitationsprogrammen gefördert werden.
Studien haben gezeigt, dass das Gehen während des Laufbandtrainings sensorische Informationen auslöst, die helfen, die für das Gehen notwendigen Schaltkreise zu verstärken.
Wissenschaftler verwenden den Begriff Plastizität, um diese Verstärkung zu beschreiben; das Nervensystem ist nicht „hart verdrahtet“ und scheint die Fähigkeit zu besitzen, sich zu verändern und anzupassen, um auf neue Reize zu reagieren.
Forscher erforschen noch immer die genaue Rolle von sensorischen Informationen bei der Steigerung der Fähigkeit des Rückenmarks, neue Aufgaben zu lernen (oder neu zu lernen), aber es ist gut belegt, dass Bewegung und körperliche Aktivität eine wesentliche Komponente der Genesung sind.
Die Menge und Intensität des aktivitätsbasierten Trainings scheint eine bedeutende Rolle für die Höhe der funktionellen Fortschritte zu spielen, die eine Person erlebt.
Aktivitätsbasiertes Training in Kombination mit fortschrittlichen therapeutischen Technologien wie elektrischer Stimulation (siehe Abschnitt unten) ist zu einem zentralen Schwerpunkt und einer Quelle der Begeisterung in der aktuellen Forschung zu Rückenmarksverletzungen geworden.
Die Verwendung elektrischer Stimulation zur Wiederherstellung der Funktion ist eine potenziell entscheidende Komponente zukünftiger Behandlungen von Lähmungen.
Der Zweck der elektrischen Stimulation, die durch auf der Hautoberfläche platzierte Elektroden oder durch chirurgische Implantation über dem Rückenmark eingesetzt wird, besteht darin, Signale nachzuahmen, die vom Gehirn entlang des Rückenmarks vor einer Verletzung gesendet werden; bei dieser Behandlung aktivieren elektrische Impulse neuronale Schaltkreise und verursachen eine Muskelkontraktion.
Wissenschaftler verstehen die Mechanismen, durch die es funktioniert, nicht vollständig, aber die aktuelle Hypothese ist, dass die Stimulation die Netzwerke im Rückenmark anregt und die funktionelle Ausgangsleistung der wenigen erhaltenen Verbindungen vom Gehirn erhöht.
Verschiedene Formen der elektrischen Stimulation stehen im Mittelpunkt der aktuellen Forschung in den USA, darunter epidurale elektrische Stimulation, transkutane Stimulation und magnetische Stimulation; jede Methode hat ihre eigenen Vor- und Nachteile.
Insgesamt hat die Anwendung elektrischer Stimulation (sowohl allein als auch in Kombination mit aktivitätsbasiertem Training) bei Personen mit chronischer Verletzung zu mehreren Verbesserungen in der Mobilität, der kardiovaskulären und respiratorischen Funktion sowie der Blasen- und Sexualfunktion geführt.
Nicht-invasive transkutane Stimulation (oder Stimulation durch die Haut) wurde ebenfalls gezeigt, dass sie die funktionelle Erholung bei Menschen mit Querschnittlähmung fördert.
Abhängig von den spezifischen Parametern der Stimulationstherapien (einschließlich Frequenz, Intensität und Ort) haben Studien gezeigt, dass sich die freiwillige Bewegung, Muskelkraft, Spastik, Schmerzen und Blasenkontrolle bei Personen mit Querschnittlähmung verbessern.
In den letzten Jahren haben klinische und präklinische Forscher akute intermittierende Hypoxie (AIH) als Methode zur Initiierung von Plastizität im Rückenmark untersucht.
Während dieser Therapie atmet eine Person für mehrere Zyklen abwechselnd sauerstoffarme Luft ein und normal sauerstoffhaltige Luft.
Manchmal wird es in Verbindung mit Rehabilitation oder Gehtraining untersucht, Forscher untersuchen sein Potenzial, die Handfunktion, Lokomotion und Atmung zu verbessern.
Die Behandlung könnte auch die Anpassungsfähigkeit in einem Gehirn-Rückenmark-Pfad verbessern, der für die willentliche Bewegungssteuerung als entscheidend gilt.
Weitere Forschung ist erforderlich, um besser zu verstehen, wie und warum AIH funktioniert und um Protokolle zu optimieren, aber bisher scheinen die Ergebnisse beim Menschen vielversprechend mit relativ geringen Risiken.
American Association of Neurological Surgeons, Craig Hospital, Christopher & Dana Reeve Foundation, National Institute of Neurological Disorders and Stroke, Merck Manual, Shepherd Center.
BACKBONES verbindet Menschen mit Rückenmarksverletzungen und ihre Familien durch Einzelnachhilfe oder ein Event in Ihrer Nähe, wodurch es einfach wird, andere mit ähnlichen Hintergründen, Verletzungen und Interessen kennenzulernen. https://backbonesonline.com
Die Christopher & Dana Reeve Foundation finanziert die Forschung zur Entwicklung von Behandlungen für Lähmungen, die durch Rückenmarksverletzungen oder andere Störungen des Nervensystems verursacht werden.
Die Stiftung arbeitet auch daran, die Lebensqualität von Menschen mit Lähmungen durch ihr Förderprogramm, das Nationale Paralysis Resource Center und ihre Advocacy-Bemühungen zu verbessern.
Für einen Überblick über die Forschungs- und Advocacy-Initiativen der Stiftung, Details zum Quality of Life Grants Program oder um sich mit einem Information Specialist oder einem Peer Mentor zu verbinden, besuchen Sie ChristopherReeve.org oder schreiben Sie an 636 Morris Turnpike, Suite 3A, Short Hills, NJ 07078; gebührenfrei 1-800-539-7309.
Craig Hospital unterhält eine spezielle Krankenschwester-Hotline zur Beantwortung von nicht Notfall-bezogenen Anrufen von Menschen mit Querschnittlähmung, montags bis freitags.
Bildungsmaterialien sind online verfügbar. https://craighospital.org
FacingDisability Während eine Rückenmarksverletzung die gesamte Familie betrifft, gibt es nur wenige Ressourcen für Familien.
Diese Website bietet Informationen und Unterstützung durch Gleichbetroffene für Menschen mit Verletzungen und deren Familien.
Das Teilen von Lebenserfahrungen—mittels über 3.500 Videos—mit anderen, die denselben Weg gegangen sind, hilft Menschen, ihre eigene Stärke und Unterstützung zu finden. https://facingdisability.com
Die International Spinal Cord Society, mit Mitgliedern aus Klinikern und Wissenschaftlern aus 87 Ländern, fördert Bildung, Forschung und klinische Exzellenz und gibt die Zeitschrift Spinal Cord heraus. https://www.iscos.org.uk.
Sie bieten eine kostenlose Online-Bildungsressource, elearnSCI.org, zur Prävention von Rückenmarksverletzungen und zur umfassenden klinischen Praxis und Rehabilitation.
Paralyzed Veterans of America (PVA) setzt sich für eine qualitativ hochwertige Gesundheitsversorgung, Rehabilitation und Bürgerrechte für Veteranen und alle Bürger mit Rückenmarksverletzungen und -erkrankungen ein.
PVA bietet zahlreiche Publikationen und Fact Sheets an und unterstützt das Consortium for Spinal Cord Medicine, das autoritative klinische Leitlinien für Rückenmarksverletzungen erstellt.
PVA unterstützt die Forschung über seine Stiftung für Rückenmarksforschung.
Die Organisation sponsert die Zeitschriften PN/Paraplegia News und Sports ‘N Spokes. https://pva.org
Das SCI Information Network bietet Informationen über Rückenmarksverletzungen, einschließlich neuer Verletzungen, und ist die Heimat des National Spinal Cord Injury Statistical Center (NSCISC). https://www.uab.edu/medicine/sci oder https://www.nscisc.uab.edu
Spinal Injury 101 ist eine Videoserie des Shepherd Center, mit Unterstützung der Reeve Foundation und der National Spinal Cord Injury Association.
Enthält Tutorial-Videos zu SCI, akuter Versorgung, sekundären Zuständen und mehr. https://www.spinalinjury101.org
SPINALpedia ist ein Internet-Sozial-Mentoring-Netzwerk und Videoarchiv, „das es der Gemeinschaft der Querschnittgelähmten ermöglicht, sich gegenseitig mit dem Wissen und den Triumphen zu motivieren, die aus unseren individuellen Erfahrungen gewonnen wurden.“ https://spinalpedia.com
Die United Spinal Association (USA) bietet Fachwissen, Unterstützung durch Gleichbetroffene, Zugang zu Ressourcen und Informationen und unterhält eine gebührenfreie Hotline.
Die Canadian/American Spinal Research Organization widmet sich der körperlichen Verbesserung für Personen mit Rückenmarksverletzungen durch gezielte medizinische Forschung. https://www.csro.com
Das CatWalk Spinal Cord Injury Trust wurde von der Neuseeländerin Catriona Williams gegründet, die 2002 bei einem Reitunfall verletzt wurde.
Die Stiftung ist darauf ausgerichtet, Mittel zur Unterstützung der Forschung zur Heilung von Lähmungen zu beschaffen.
CenterWatch bietet eine Liste der genehmigten klinischen Studien, die international durchgeführt werden. https://www.centerwatch.com
ClinicalTrials listet alle bundesweit geförderten klinischen Studien in den USA auf, sortiert nach Krankheit oder Zustand, Standort, Behandlung oder Sponsor.
Entwickelt von der National Library of Medicine. https://www.clinicaltrials.gov
Die Craig H. Neilsen Foundation wurde gegründet, um die Lebensqualität von Menschen mit Querschnittlähmung zu verbessern und die wissenschaftliche Erforschung von Therapien und Behandlungen zu unterstützen.
Die Stiftung ist die größte nicht-kommerzielle Finanzierungsquelle für SCI-Forschung in den USA. https://chnfoundation.org
Conquer Paralysis Now (ehemals bekannt als die Sam Schmidt Paralysis Foundation) unterstützt Personen mit Rückenmarksverletzungen und anderen Krankheiten durch die Finanzierung von Forschung, medizinischer Behandlung, Rehabilitation und Fortschritten in der Technologie.
Die Organisation wurde ursprünglich nach Schmidt, einem ehemaligen Rennfahrer, der mit Quadriplegie lebt, benannt. www.conquerparalysisnow.org
Die Dana Foundation bietet zuverlässige und leicht zugängliche Informationen über das Gehirn und das Rückenmark, einschließlich Forschungsergebnisse.
Die Stiftung bietet zahlreiche Bücher und Publikationen an und sponsert jeden März die Brain Awareness Week. https://www.dana.org
Die International Society for Stem Cell Research ist eine Quelle für verlässliche Informationen über Stammzellenforschung und klinische Fortschritte. https://www.isscr.org
International Spinal Research Trust ist die führende britische Wohltätigkeitsorganisation, die medizinische Forschung weltweit finanziert, um wirksame Behandlungen für Lähmungen zu entwickeln. https://spinal-research.org
Das Miami Project to Cure Paralysis ist ein Forschungszentrum an der University of Miami, das sich der Suche nach Behandlungen und, letztendlich, Heilungen für Lähmungen widmet. https://www.themiamiproject.org
Die Mike Utley Foundation bietet finanzielle Unterstützung für Forschungs-, Rehabilitations- und Bildungsprogramme zu Rückenmarksverletzungen. https://www.mikeutley.org
National Institute of Neurological Disorders and Stroke ist die primäre Bundesförderquelle für alle Forschung im Zusammenhang mit dem Gehirn und dem Rückenmark und bietet autoritative Forschungsüberblicke zu allen Krankheiten und Zuständen im Zusammenhang mit Lähmungen. https://www.ninds.nih.gov
PubMed, ein Dienst der National Library of Medicine, bietet Zugang zu über 30 Millionen Zitaten in der medizinischen Literatur, die bis in die Mitte der 1960er Jahre zurückreichen.
Es enthält Links zu vielen Seiten, die Volltextartikel und andere verwandte Ressourcen bereitstellen.
Suche nach Schlüsselwort, Forschername oder Zeitschriftenname. https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov
Das Reeve-Irvine Research Center wurde von der Philanthropin Joan Irvine Smith zu Ehren von Christopher Reeve gegründet, um Verletzungen und Krankheiten der Wirbelsäule zu erforschen, die zu Lähmungen führen.
Kontakt c/o University of California at Irvine; https://www.reeve.uci.edu.
Das Roman Reed Programm am Reeve-Irvine Research Center widmet sich der Erforschung von Heilmethoden für neurologische Erkrankungen.
Das Programm ist nach dem kalifornischen Advokaten Roman Reed benannt, der bei einem College-Football-Spiel verletzt wurde. https://www.reeve.uci.edu/roman-reed
Die Rick Hansen Foundation wurde 1988 in Kanada gegründet, um die Forschung zu Rückenmarksverletzungen sowie Rollstuhlsport, Verletzungsprävention und Rehabilitationsprogramme zu unterstützen. https://www.rickhansen.com
SCORE widmet sich der Suche nach einer Heilung für Lähmungen und unterstützt auch bei den Eigenkosten für Anpassungen im Haushalt, Fahrzeuganpassungen usw. für junge Menschen, die bei Sportereignissen verletzt werden; https://scorefund.org
Die Society for Neuroscience ist eine Organisation von etwa 40.000 Grundlagenforschern und Klinikern, die das Gehirn und das Nervensystem untersuchen, einschließlich Trauma und Krankheit, Gehirnentwicklung, Sinneswahrnehmung und Wahrnehmung, Lernen und Gedächtnis, Schlaf, Stress, Alterung und psychiatrische Störungen. https://www.sfn.org
Das Spinal Cord Injury Project an der Rutgers University arbeitet daran, Therapien vom Labor in die klinische Studie zu überführen und ist die Heimat der CareCure-Gemeinschaft. https://keck.rutgers.edu/
Das Spinal Cord Injury Research Program des US-Verteidigungsministeriums wurde 2009 vom Kongress mit einer Zuweisung von 35 Millionen US-Dollar eingerichtet, um die Forschung zur Regeneration oder Reparatur geschädigter Rückenmarksverletzungen sowie zur Verbesserung der Rehabilitationstherapien zu unterstützen.
Kongressgesteuerte medizinische Forschungsprogramme: https://cdmrp.health.mil/scirp/default
Die Spinal Cord Research Foundation der Paralyzed Veterans of America (PVA) finanziert Forschung zur Behandlung von Rückenmarksdysfunktionen und zur Verbesserung der Gesundheit von Menschen, die gelähmt sind. https://pva.org
Spinal Cure Australia (ehemals Australasian Spinal Research Trust) wurde 1994 gegründet, um wissenschaftliche Forschung zur Findung von Heilungsmethoden für Lähmungen zu finanzieren. https://www.spinalcure.org.au
Das Neil Sachse Centre (NSC) am SAHMRI wurde in Australien gegründet, um die Forschung zu Querschnittlähmungen (SCI) zu unterstützen.
Sachse erlitt eine Sportverletzung, die zu einer Querschnittlähmung führte. https://sahmri.org.au/research/themes/lifelong-health/programs/hopwood-centre-for-neurobiology/groups/neil-sachse-centre-for-spinal-cord-injury-research
Unite 2 Fight Paralysis (U2FP) setzt sich als „Heilungs-Krieger“ für die SCI-Forschung ein und sponsert die jährliche Forschungskonferenz Working to Walk. https://u2fp.org
Die Veterans Affairs Rehabilitation Research and Development Service (RR&D) unterstützt die Erforschung von Schmerzen, Darm- und Blasenfunktion, funktioneller elektrischer Stimulation (FES), Nervenplastizität, Prothetik und mehr.
RR&D veröffentlicht auch das Journal of Rehabilitation R&D und richtet das Internationale Symposium zur Neuralen Regeneration aus. https://www.rehab.research.va.gov
Wings for Life, mit Sitz in Österreich, finanziert weltweit Forschungsprojekte zur Heilung verletzter Rückenmarks; Projekte werden von einer internationalen Gruppe von Gutachtern ausgewählt, um die bestmögliche Investition von Spenden zu gewährleisten. https://www.wingsforlife.com/us
Das Yale Center for Neuroscience and Regeneration Research arbeitet an der Entwicklung neuer Behandlungen und letztlich einer Heilung für Rückenmarksverletzungen und verwandte Störungen.
Das Zentrum wird von den Paralyzed Veterans of America, dem Department of Veterans Affairs und vier weiteren Stiftungen unterstützt. https://medicine.yale.edu/cnrr
Obwohl es keine Beweise dafür gibt, dass die alte chinesische Praxis der Akupunktur die Anzahl der Schübe reduzieren oder den Fortschritt der Behinderung verlangsamen kann, könnte sie helfen, einige MS-bedingte Symptome zu lindern.
Akupunktur ist eine traditionelle chinesische Medizin, die auf einer Theorie der Körperfunktionierung basiert, die den Fluss von Energie durch 14 Pfade (genannt Meridiane) im gesamten Körper beinhaltet.
Krankheit, so die Theorie, entsteht durch ein Ungleichgewicht oder eine Störung im Energiefluss.
Es gibt keine groß angelegten kontrollierten klinischen Studien, die die Wirksamkeit von Akupunktur bei MS-Patienten bewerten, obwohl derzeit kleine Studien mit begrenzter Stichprobengröße laufen.
Obwohl es sich nicht um klinische Studien handelte, zeigten zwei große Selbstauskunftsumfragen in den Vereinigten Staaten und Kanada, dass ein Viertel der Befragten mit MS Akupunktur zur Linderung der Symptome ausprobiert hatte.
Etwa 10 bis 15 Prozent gaben an, dass sie beabsichtigen, die Akupunktur weiterhin zu nutzen.
Ein NIH-Panel, das Studien zur Akupunktur bei der Behandlung anderer Krankheiten ausgewertet hat, kam zu dem Schluss, dass es sich um eine sichere Behandlung ohne Nebenwirkungen handelt.
Franklin D. Roosevelt-Präsidentenbibliothek und -Museum / Margaret Suckley
Franklin D. Roosevelt, selten als Polio-Überlebender gesehen, mit Ruthie Bie und Fala, 1941
Im Jahr 2013 veröffentlichte die Reeve Foundation eine bahnbrechende Studie, die zeigte, dass über 5,3 Millionen Amerikaner mit Lähmungen lebten – eine Zahl, die fünfmal höher war als frühere Schätzungen.
Die Daten, die in einer der größten bevölkerungsbasierten Stichproben zur Behinderung erhoben wurden, legten den Umfang der Gemeinschaft fest und halfen, die Diskussion über dringende und zu oft übersehene politische und Forschungsbedürfnisse neu zu gestalten.
Die Studie ergab, dass Schlaganfälle die häufigste Ursache für Lähmungen sind, die 1,8 Millionen Amerikaner betreffen, gefolgt von Rückenmarksverletzungen; insgesamt berichteten etwa 1 von 50 Menschen, mit einer Form von Lähmung zu leben.
Die Dokumentation der großen Anzahl von Menschen, die von Lähmungen betroffen sind, half auch, die sozialen und wirtschaftlichen Herausforderungen hervorzuheben, mit denen die Gemeinschaft konfrontiert ist, von niedrigeren Beschäftigungsraten und Haushaltseinkommen bis hin zum Mangel an Krankenversicherung.
Das Team für öffentliche Politik der Reeve Foundation setzt sich weiterhin dafür ein, diese Erkenntnisse mit den Führungskräften des Kongresses zu teilen und für Ressourcen und Politiken zu werben, die direkt die Ungleichheiten angehen, denen Menschen mit Lähmung täglich gegenüberstehen.
Motivierte Maus: Epidurale Stimulation plus Laufbandtraining ergibt Funktion.
Eric LeGrand, der 2010 beim Spielen von American Football für die Rutgers University verletzt wurde, absolviert eine Lokomotorische Trainingstherapie.
Das Spinal Cord Injury Model Systems (SCIMS) Centers Program wurde 1970 von der Bundesregierung ins Leben gerufen; das Ziel des Programms war es, die Versorgung und Ergebnisse für Personen mit Rückenmarksverletzungen zu verbessern, basierend auf Forschungsergebnissen, die die Überlegenheit einer umfassenden gegenüber einer fragmentierten Versorgung zeigen.
Die SCIMS-Zentren bieten multidisziplinäre Versorgung von der Notfallversorgung über die Rehabilitation bis hin zur Wiedereingliederung in das Gemeinschaftsleben.
Die Zentren führen Forschung durch, bieten Bildung an und verbreiten Informationen, um die Gesundheit und Lebensqualität von Menschen mit Querschnittlähmung zu verbessern.
Aktuell gibt es 18 vom National Institute on Disability, Independent Living, and Rehabilitation Research; Office of Special Education and Rehabilitative Services; und dem U.S. Department of Education geförderte SCI Model Systems Zentren.
University of Alabama at Birmingham Spinal Cord Injury Model System
Northern California Spinal Cord Injury Model System of Care (NCSCIMS)
Southern California Spinal Cord Injury Model System Rancho Los Amigos Nationales Rehabilitationszentrum, Downey, CA
Rocky Mountain Regional Spinal Injury System Craig-Klinik, Englewood, CO
National Capital Spinal Cord Injury Model System
South Florida Spinal Cord Injury Model System, University of Miami, Miami, FL
Southeastern Regional Spinal Cord Injury Care System Shepherd Center, Atlanta, GA
Midwest Regional Spinal Cord Injury Care System Shirley Ryan AbilityLab, Chicago, IL
Spaulding New England Regional Spinal Cord Injury Center
Michigan Spinal Cord Injury Model System
Minnesota Regional Spinal Cord Injury Model System
Northern New Jersey Spinal Cord Injury System
Mount Sinai Hospital Spinal Cord Injury Model System
Northeast Ohio Regional Spinal Cord Injury Model System
University of Pittsburgh Model Center on Spinal Cord Injury UPMC Rehabilitation Institute, Pittsburgh, PA
Texas Model Spinal Cord Injury System am TIRR Memorial Hermann, Houston, TX
Virginia Consortium für SCI-Versorgung
Ich lebe täglich ein furchtloses Leben.
Ich werde daran jedes Mal erinnert, wenn ich nach New York komme, weil ich in den hinteren Teil eines Vans gesetzt, mit vier Gurten festgeschnallt und von einer Gruppe von Männern herumgefahren werde, die zufällig Feuerwehrleute aus Yonkers sind.
Diese Männer sind es gewohnt, Feuerwehrautos – in hohem Tempo – zu fahren, also wenn ich in den Transporter steige, muss ich das aufgeben.
Als bekennender Kontrollfreak seit meiner frühen Kindheit war es für mich ein großer Schritt, mich auf den Rücksitz zu setzen, davon ausgehen zu können, dass wir sicher ans Ziel gelangen, und tatsächlich einzunicken.
Diese einstündige Fahrt mit dem Kleinbus ist ein gutes Metapher für die Reise, über die ich sprechen möchte.
Für so viele von uns ist die Quelle unserer Angst der Kontrollverlust.
Je mehr wir jedoch versuchen, Kontrolle über das auszuüben, was mit uns geschieht, desto größer wird unsere Angst, dass wir nicht mehr handlungsfähig sind, dass es kein Sicherheitsnetz gibt und dass gefährliche, unerwartete Dinge passieren könnten.
Ebenso ironisch ist es, dass der Versuch, Kontrolle über das Geschehen zu erlangen, uns gerade die großen Erfahrungen raubt und uns mindert.
Die Lektion, die ich durch meine Verletzung lernen musste, war ziemlich drastisch, da mein Leben davor als Schauspieler von Selbstständigkeit, Beharrlichkeit und Disziplin geprägt war.
Ich war extrem selbstständig, seit ich die Highschool abgeschlossen hatte, durch das College und das Graduiertenstudium hindurch, und auf meinem Weg zu Off-Broadway, Broadway, Fernsehen und Film.
Ich hatte mich gut geschlagen und war es gewohnt, die Verantwortung zu übernehmen.
Mein Unfall war eine seltsame und sehr knappe Verfehlung.
Wenn ich anders gelandet wäre, selbst nur um einen Millimeter in eine Richtung, wäre ich nicht verletzt worden; wenn ich einen Millimeter in die andere Richtung gelandet wäre, wäre ich heute nicht mehr hier.
Ich hatte, bestenfalls, eine 40-prozentige Überlebenschance bei meiner Operation, bei der mein Kopf tatsächlich wieder an meinen Hals angenäht wurde.
Auch während der Operation wäre ich beinahe an einer Arzneimittelreaktion gestorben.
Man sagte mir, ich würde mich niemals wieder unterhalb meiner Schultern bewegen können, dass ich absolut keine weitere Besserung erfahren würde und dass meine Lebenserwartung mit 42 Jahren, bestenfalls, noch sechs bis sieben Jahre betragen würde.
Ich habe mich damit auseinandergesetzt, mit meiner Frau Dana an meiner Seite, Gott sei Dank.
Wir haben uns gerade entschieden, der Angst nicht nachzugeben, die Menschen in uns zu wecken versuchten.
Diese Entscheidung war die wichtigste von allen.
Wie viele Menschen gehen heute drei Jahre später noch spazieren, nachdem ihnen gesagt wurde, dass sie nur noch sechs Monate zu leben hätten?
Wie viele von uns tun jetzt Dinge, von denen uns gesagt wurde, dass wir sie nie tun könnten?
Einer der Schlüssel, um voranzukommen und die Angst zu überwinden, besteht darin, die eigenen Stimmungen zu ignorieren.
Ignoriere es, wenn du das Gefühl hast, dass du heute wirklich nicht das tun willst, was immer es ist.
Ignoriere es, wenn du das Gefühl hast, dass du dich nicht aufraffen kannst.
Häufig beginnt der Tag damit, dass man sich schlecht fühlt—man hat keine Lust, etwas zu tun, oder man hat das Gefühl, auf der Stelle zu treten und nirgendwo hinzukommen, oder man kann nicht weitermachen—and der Tag stellt sich dann als einer der besten heraus, die man je haben wird.
Man muss sich der Möglichkeit öffnen.
Indem man im Moment bleibt, unabhängig davon, wie man sich tatsächlich fühlt, macht man sich für Überraschungen offen, sowohl auf großer als auch auf kleiner Ebene.
Ich bin stolz auf das, was ich erreicht habe, aber mein Weg war nicht ohne Probleme und Schwierigkeiten.
Vor etwa einem Jahr war ich der zweite Patient weltweit, bei dem eine Zwerchfellschrittmacher-Implantation durchgeführt wurde.
Es ist wie ein Herzschrittmacher, aber es stimuliert das Zwerchfell, um eine normale Atmung zu erzeugen und den Beatmungsapparat zu ersetzen.
Ich fühlte, dass es sicher war und dass eine gute Chance bestand, dass es funktionieren würde.
Seit über einem Jahr habe ich nun Infektionen und alle möglichen Anzeichen einer Abstoßung durch meinen Körper, und die Implantationsstelle ist immer noch nicht geschlossen.
Deshalb bin ich immer noch an diesem Beatmungsgerät, deshalb kann ich nicht mehr in den Schwimmbecken gehen, und deshalb habe ich mich nicht über mein anfängliches Stadium der Genesung hinaus bewegt, wo ich stagnierte.
Und dennoch erzähle ich Ihnen das, weil es wichtig ist zu wissen, dass ein Leben ohne Angst bedeutet, dass Sie eine Erfahrung durchmachen könnten, die sich für Sie nicht positiv auswirkt.
Der Weg, positiv zu bleiben, um verbittert zu werden oder sich wie ein Versager zu fühlen, besteht darin, zu betrachten, dass es möglicherweise jemand anderem helfen könnte.
Zum Beispiel hat dieses Versagen der Zwerchfellstimulation zu Änderungen in der Durchführung des Verfahrens durch Ärzte geführt, und die Gruppe von Patienten, die nach mir kamen, wurden alle vom Beatmungsgerät entlassen.
1996 war ich einer der Ersten, der mit einer Methode namens „Laufbandgangtherapie“ experimentierte, bei der ich durch ein Geschirr gehalten und auf ein Laufband gesetzt wurde, ähnlich wie im Fitnessstudio.
Diese Art von Therapie funktioniert, weil die Wirbelsäule Energie und Gedächtnis besitzt und somit der zentrale Mustergenerator im Lendenbereich sich daran erinnert, wie man geht.
Es bedarf kaum geistiger Anstrengung, um zu gehen.
Nach 60 Tagen der Laufbandtherapie konnten viele paraplegische Patienten wieder gehen.
Bisher haben in den Vereinigten Staaten allein mehr als 500 Menschen auf diese Weise ihre Rollstühle verlassen.
Ich hatte jedoch einen Unfall, als ich eines Tages auf ein Laufband gesetzt wurde, weil die Ärzte ein Video davon aufnehmen wollten, wie es funktioniert.
Sie erhöhten das Laufband auf drei und eine halbe Meile pro Stunde.
Ich stieg darauf auf und machte einige wunderschöne Schritte.
Es war perfekt, und der Schauspieler in mir war glücklich.
Aber dann habe ich mir das Bein gebrochen.
Mein Oberschenkelknochen, der große Knochen in meinem Oberschenkel, brach genau in der Mitte durch.
Ich habe immer noch eine 12-Zoll-Metallplatte mit 15 Schrauben, die sie zusammenhält.
Es stellte sich heraus, dass ich Osteoporose hatte und meine Knochendichte nicht stark genug war, um dem Tempo des Laufbands standzuhalten.
Für mich gibt es im Moment kein Laufband mehr.
Für andere gibt es jedoch ein neues Protokoll, einen neuen Standard.
Jetzt wissen sie, dass sie vor dem Aufsetzen eines Patienten auf ein Laufband eine Knochendichtemessung durchführen müssen, um sicherzustellen, dass der Patient keine Osteoporose hat.
Etwas Gutes ist daraus entstanden.
Man könnte sich fragen, warum ich bei einigen dieser Experimente so früh eingestiegen bin.
Ich habe Neurowissenschaftler ermutigt, furchtlos zu sein, sich nicht ewig im Labor mit Experimenten aufzuhalten.
Also, ich fühlte, dass, wenn ich Wissenschaftler dazu drängte, auf biologischer Ebene furchtlos zu sein, ich auf der Reha-Ebene mein Bestes tun musste.
Es wird auch Zeiten im Leben geben, in denen das Leben ohne Furcht sehr einfach ist.
Eines der ersten Dinge, die nach meiner überstandenen Operation geschah, war, dass ich meine Feinmotorik verlor.
Meine sozialen Fähigkeiten sind den Bach runtergegangen.
Ich erkannte, dass soziale Fähigkeiten in erheblichem Maße aus kleinen Lügen bestehen.
Jetzt, wenn mich jemand etwas fragt, habe ich gelernt, die Wahrheit zu sagen, denn wirklich, was zum Teufel habe ich zu verlieren?
Es gibt viele Möglichkeiten, furchtlos zu sein.
In großem Maße ist der Schlüssel zur Furchtlosigkeit das „Egal was passiert.“
Es ist wirklich erstaunlich, was wir erreichen können, indem wir Geist und Seele gedeihen lassen.
Unsere Fähigkeiten übersteigen unser Verständnis bei weitem.
Vertrauen Sie darauf und gehen Sie vorwärts.
Kommen Sie an den Unrat vorbei, dem Lärm in Ihnen, der sagt: „Ich kann nicht, ich kann nicht, ich bin nicht gut genug, ich habe keine Lust, ich bin krank, ich will nicht.“
Das ist wie Rauschen im Radio.
Räumen Sie einfach den Kanal frei, finden Sie einen guten Empfang, und Sie werden überrascht sein, was Sie erreichen können.
Dieser Essay wurde aus Reeve’s Schlussrede bei einer Living a Fearless Life-Konferenz in New York City im Frühjahr 2004 adaptiert, die vom Omega Institute veranstaltet wurde, www.eomega.org.
Reeve spricht auf der Democratic National Convention, 1996
Die Lektion, die ich nach meiner Verletzung lernen musste, war ziemlich drastisch... mein Leben davor als Schauspieler war geprägt von Selbstständigkeit, Beharrlichkeit und Disziplin.
PVA-Leitlinien für Gesundheitsfachkräfte
Klinische Leitlinien für Gesundheitsberufe
Blasenmanagement für Erwachsene mit Rückenmarksverletzung
Knochengesundheit und Osteoporose-Management bei Personen mit Querschnittlähmung
Frühe akute Versorgung bei Erwachsenen mit Rückenmarksverletzung
Bewertung und Management von autonomen Dysreflexie und anderen autonomen Dysfunktionen
Identifikation des kardiometabolischen Risikos nach einer Rückenmarksverletzung
Management von psychischen Störungen, Substanzkonsumstörungen und Suizid bei Erwachsenen mit Rückenmarksverletzungen
Management von neurogener Darmfunktionsstörung bei Erwachsenen nach Rückenmarksverletzung
Ergebnisse nach traumatischer Rückenmarksverletzung
Erhaltung der Oberkörperfunktion nach Rückenmarksverletzung
Druckgeschwürprävention und -behandlung nach einer Rückenmarksverletzung, 2. Auflage
Prävention von venösen Thromboembolien bei Personen mit Rückenmarksverletzung
Atemwegmanagement nach Rückenmarksverletzung
Sexualität und reproduktive Gesundheit bei Erwachsenen mit Rückenmarksverletzung
Klinische Praxisleitlinien für spanischsprachige Gesundheitsfachkräfte
Die nachstehenden Richtlinien sind PVA-Versionen für Verbraucher.
Blasenmanagement nach einer Rückenmarksverletzung:
Kardiometabolisches Risiko nach Rückenmarksverletzung
Mehr über autonome Dysreflexie und andere autonome Dysfunktionen
Erhaltung der Oberkörperfunktion nach einer Rückenmarksverletzung:
Atemwegmanagement nach Rückenmarksverletzung:
Das North American Clinical Trials Network (NACTN) arbeitet daran, vielversprechende Therapien aus dem Labor in klinische Studien zu überführen, auf eine Weise, die starke Belege für Wirksamkeit und Sicherheit liefert.
Durch die Zusammenführung von Experten im ganzen Land sammelt NACTN gültige, aussagekräftige Daten, um die Bereitstellung neuer Therapien für die Gemeinschaft zu beschleunigen.
NACTN unterstützt ein Netzwerk von klinischen Zentren sowie klinischen Koordinations-, Datenmanagement- und Pharmakologie-Standorten, die alle darauf ausgerichtet sind, die besten Praktiken in der Versorgung und Behandlung von Rückenmarksverletzungen zu etablieren.
Diese Einrichtungen verfügen über medizinisches, pflegerisches und rehabilitatives Personal, das in der Bewertung und Behandlung von Rückenmarksverletzungen geschult ist.
Zusätzlich zur Übersetzung von Laborentdeckungen in klinische Studien unterhält die NACTN ein Patientenregister mit Informationen, die für die Gestaltung und Prüfung möglicher neuer Behandlungen von Querschnittlähmungen wichtig sind.
Für weitere Informationen über teilnehmende Zentren und die Forschungsinitiativen der Reeve Foundation, besuchen Sie bitte ChristopherReeve.org/NACTN.
Arzneimittel und Behandlungen werden entwickelt – oder wie die Forschungsgemeinschaft es ausdrückt, „übersetzt“ – aus Laborversuchen.
Klinische Forschung wird in der Regel durch eine Reihe von Studien durchgeführt, die mit wenigen Personen beginnen und sich schrittweise vergrößern, wenn Sicherheit, Wirksamkeit und Dosierung besser verstanden werden.
Da groß angelegte klinische Studien teuer und zeitaufwendig sind, werden im Übersetzungsprozess in der Regel nur die aussichtsreichsten Behandlungen ausgewählt, die aus Forschungslaboren hervorgehen.
Ein Panel des National Institute of Neurological Disorders and Stroke stellte fest, dass zukünftige Studien zur Behandlung von Lähmungen auf minimalem Risiko mit signifikantem Nutzen in einem relevanten Tiermodell basieren sollten, das unabhängig von anderen Laboren repliziert wurde.
Fragen bleiben bestehen, welches minimale Maß an klinischer Verbesserung verschiedene Risikostufen und Erwartungen rechtfertigen würde.
Sobald Labor- und Tierstudien vielversprechend sind, wird eine Phase-I-Klinische Studie initiiert, die dazu dient, die Sicherheit einer Therapie für eine bestimmte Krankheit oder einen bestimmten Zustand zu testen.
Eine Phase-II-Klinische Studie umfasst in der Regel mehr Probanden an mehreren verschiedenen Zentren und dient dazu, Sicherheit und Wirksamkeit in größerem Umfang zu testen, wie beispielsweise zur Prüfung unterschiedlicher Dosierungen von Medikamenten oder zur Verfeinerung von Operationstechniken.
Eine Phase-III-Klinische Studie umfasst viele Zentren und manchmal Hunderte von Probanden.
Die Studie umfasst in der Regel zwei Patientengruppen, die verschiedene Behandlungen vergleichen, oder, falls nur eine Behandlung zu testen ist, erhalten Patienten, die die Testtherapie nicht erhalten, stattdessen ein Placebo (Scheinmedikament).
Viele Phase-III-Studien sind doppelblind (weder die Probanden noch die sie behandelnden Ärzte wissen, welche Behandlung ein Proband erhält) und randomisiert (Probanden werden auf eine der Behandlungsgruppen verteilt, und zwar auf eine Weise, die von den Patienten oder den Prüfärzten nicht vorhergesagt werden kann).
Der Erfolg in Phase III führt zu einer Zulassung durch die FDA für den klinischen Gebrauch.
Eine Phase-IV-Studie könnte nach der Zulassung durchgeführt werden, um mögliche seltene, unerwünschte Nebenwirkungen zu erkennen, die frühere Phasen nicht erkannt haben.
Die Regierung hat strenge Schutzmaßnahmen, um die Sicherheit von Personen zu gewährleisten, die an klinischen Studien teilnehmen.
Jede klinische Studie in den Vereinigten Staaten muss von einem Institutional Review Board (IRB) genehmigt und überwacht werden, einem unabhängigen Ausschuss aus Ärzten, Statistikern, Gemeinschaftsvertretern und anderen, die das Risiko bewerten und sicherstellen, dass die Studie ethisch vertretbar ist und die Rechte der Studienteilnehmer geschützt werden.
Das IRB stellt sicher, dass die Teilnehmer so viel wie möglich wissen.
Die informierte Zustimmung ist ein Prozess, der die Notwendigkeit betont, dass die Teilnehmer die wichtigsten Fakten über eine klinische Studie verstehen, bevor sie entscheiden, ob sie daran teilnehmen möchten oder nicht.
Diese Fakten umfassen: den Grund für die Durchführung der Forschung; wer die Forscher sind; was die Forscher erreichen wollen; was während der Studie geschehen wird und wie lange; welche Risiken und Vorteile zu erwarten sind; und welche möglichen Nebenwirkungen auftreten können.
Die informierte Zustimmung besteht fort, solange Sie an der Studie teilnehmen.
Bevor Teilnehmer einer Studie beitreten, müssen sie die Zulassungskriterien der Studie erfüllen, wie z.B. Alter, Art der Erkrankung, medizinische Vorgeschichte und aktuelle medizinische Verfassung.
Menschen können eine Studie jederzeit verlassen.
Für Informationen zu allen klinischen Studien, die in den Vereinigten Staaten durchgeführt werden, siehe https://clinicaltrials.gov (Suche nach Zustand oder Diagnose).
Seien Sie äußerst vorsichtig, bevor Sie eine Studie außerhalb der Zuständigkeit der FDA beitreten oder eine unbewiesene oder experimentelle Behandlung suchen.
Legitime klinische Studien verlangen von Patienten niemals Gebühren für die Teilnahme.
Forscher untersuchen derzeit, ob Stammzellen geschädigte oder zerstörte Zellen oder Gewebe, die durch Krankheiten und Verletzungen beeinträchtigt sind, reparieren oder ersetzen können.
Hier ist eine kurze Einführung in die Terminologie der Stammzellen.
Eine Zelle aus dem Embryo, Fetus oder Erwachsenen, die unter bestimmten Bedingungen die Fähigkeit besitzt, sich über lange Zeiträume zu reproduzieren oder, im Falle von adulten Stammzellen, während des gesamten Lebens des Organismus.
Eine Stammzelle kann spezialisierte Zellen hervorbringen, die die Gewebe und Organe des Körpers bilden.
Eine Zelle aus den Keimblättern des Embryos, aus der alle Zellen des Körpers hervorgehen, die sich entwickeln und selbst replizieren können.
Bis vor Kurzem waren die einzigen bekannten Quellen für menschliche pluripotente Stammzellen menschliche Embryonen oder bestimmte Arten von fötalem Gewebe; im Jahr 2006 entdeckten Wissenschaftler in Japan eine Methode, Hautzellen genetisch so umzuprogrammieren, dass sie sehr ähnlich zu embryonalen Stammzellen werden.
Da diese Zellen spezifisch für den Spender sind, erhöht dies die Verträglichkeit, falls solche Zellen für Therapien verwendet würden, und bildet somit die Grundlage für die personalisierte Medizin.
Jedoch, ähnlich wie bei embryonalen Stammzellen, verstehen Forscher nicht vollständig, wie induzierte pluripotente Stammzellen (iPSCs) in ihre Zelllinien fixiert werden.
Derzeit werden iPSCs in zahlreichen Krankheitsmodellen, einschließlich SCI, experimentell getestet; darüber hinaus werden iPSCs auch weit verbreitet als Werkzeuge verwendet, um Krankheitszustände in einer Petrischale zu modellieren, wodurch eine einzigartige Möglichkeit zur Screening von therapeutischen Wirkstoffen geboten wird.
Abgeleitet von Embryonen, die sich aus Eizellen entwickeln, die in einer Befruchtungsklinik in vitro befruchtet und anschließend mit Einwilligung der Spender für Forschungszwecke gespendet wurden.
Aktuelle Herausforderungen umfassen die Steuerung der Differenzierung von embryonalen Stammzellen in spezialisierte Zellpopulationen und die Entwicklung von Methoden zur Kontrolle ihrer Proliferation nach der Platzierung in Menschen.
Unkontrolliert können diese Zellen Teratome bilden, eine gutartige Form von Krebs.
Der Prozess, durch den sich eine unspezialisierte Zelle (wie eine Stammzelle) zu einer der vielen Zellen spezialisiert, die den Körper bilden.
Während der Differenzierung werden bestimmte Gene auf komplex regulierte Weise aktiviert und andere inaktiviert.
Eine undifferenzierte (unspezialisierte) Zelle, die in einem differenzierten (spezialisierten) Gewebe auftritt, erneuert sich selbst und wird spezialisiert, um das Gewebe, in dem sie gefunden wird, zu erhalten und zu reparieren.
Erwachsene Stammzellen sind in der Lage, während des gesamten Lebens des Organismus identische Kopien von sich selbst herzustellen.
Diese Zellen wurden im Gehirn, Knochenmark, peripheren Blut, Blutgefäßen, Skelettmuskel, Haut, Zähnen, Herz, Darm, Leber, Ovarialepithel, Fett und Hoden identifiziert.
Diese Art von Zelle kann in fötalen oder adulten Geweben auftreten und ist teilweise spezialisiert.
Wenn sich eine Vorläuferzelle teilt, kann sie ähnliche Zellen bilden oder sie kann zwei spezialisierte Zellen bilden, von denen keine in der Lage ist, sich selbst zu replizieren.
Somatische Zellkerntransfer (auch bekannt als therapeutisches Klonen):
Dieser Prozess umfasst die Entfernung des Kerns einer unbefruchteten Eizelle, das Ersetzen durch Material aus dem Kern einer „Somatischen Zelle“ (z. B. Haut-, Herz- oder Nervenzelle) und die Stimulierung dieser Zelle, um die Teilung zu beginnen.
Stammzellen können fünf bis sechs Tage später extrahiert werden.
Während die Stammzelltherapie möglicherweise irgendwann Vorteile für Menschen mit Rückenmarksverletzungen bringen wird, ist es wichtig, vorsichtig zu bleiben, bis umfassende Forschung die Sicherheit und Wirksamkeit potenzieller Behandlungen nachweist.
Die FDA warnt weiterhin Patienten davor, unbewiesene und potenziell schädliche Behandlungen von unseriösen Stammzellenkliniken zu suchen, die innerhalb der USA und weltweit operieren.
Die einzigen von der FDA derzeit zugelassenen Stammzellbehandlungen sind für bestimmte Krebsarten und Störungen des Blutes und des Immunsystems.
Im Jahr 2019 wurde Japan die erste Regierung, die eine Stammzellenbehandlung für Rückenmarksverletzungen genehmigte.
Aber in einem Artikel in Nature äußerten Stammzellenforscher in den USA Bedenken, dass es unzureichende Beweise dafür gebe, dass die Behandlung wirkt.
Eine kürzliche Phase-I-Sicherheitsstudie zur Behandlung von Rückenmarksverletzungen mit mesenchymalen Stammzellen, die von der Mayo Clinic durchgeführt wurde, berichtete vielversprechende Ergebnisse, aber weitere Studien und größere klinische Studien sind notwendig.
Bevor Sie an einer Stammzellbehandlung teilnehmen, stellen Sie sicher, dass diese von der FDA zugelassen ist oder Teil einer von der FDA zugelassenen klinischen Studie ist.
Einige wesentliche Fragen an eine Stammzellenklinik oder -studie:
Wird dies beeinflussen, ob ich an einer anderen klinischen Studie teilnehmen kann?
Wie wird dies gemessen, und wie lange wird es dauern?
Welche anderen Medikamente oder besondere Pflege könnte ich benötigen?
Wie wird dieses Stammzellenverfahren durchgeführt?
Welche ist die Quelle der Stammzellen?
Wie werden Stammzellen identifiziert, isoliert und gezüchtet?
Sind die Zellen vor der Therapie zu spezialisierten Zellen differenziert?
Wie kann ich sicher sein, dass die Zellen an die richtige Stelle meines Körpers geliefert werden?
Wenn die Zellen nicht meine eigenen sind, wie kann verhindert werden, dass mein Immunsystem auf die transplantierten Zellen reagiert?
Was tun die Zellen tatsächlich, und gibt es wissenschaftliche Belege dafür, dass dieses Verfahren bei meiner Krankheit oder meinem Zustand wirken könnte?
NIH: https://stemcells.nih.gov; Internationale Gesellschaft für Stammzellenforschung: https://www.isscr.org; ISSCR-Patientenhandbuch zu Stammzelltherapien: https://www.closerlookatstemcells.org; FDA-Warnung zu Stammzelltherapien: www.fda.gov/consumers/consumer-updates/fda-warns-about-stem-cell-therapies
Die Auswirkungen einer Rückenmarksverletzung auf die Mobilität sind sehr unterschiedlich und reichen von einer Schwächung in einem begrenzten Körperbereich bis hin zu Lähmungen und Verlust des Gefühls in allen vier Gliedmaßen.
Menschen mit unvollständigen Verletzungen – also solchen, bei denen Nachrichten noch über die Stelle der Verletzung zum Gehirn gelangen können – haben die größte Chance, ein gewisses Maß an Gehfähigkeit wiederzuerlangen.
Unter Quadriplegikern können dies Personen mit C1-C8-Verletzungen, die als AIS* C-D klassifiziert sind, umfassen, und unter Paraplegikern solche mit T1–S1-Verletzungen, die als AIS C-D klassifiziert sind.
Für Verletzungen der Stufe L2 und darunter haben Personen mit sowohl vollständigen als auch unvollständigen motorischen Verletzungen (klassifiziert als AIS A-D) das Potenzial, mit Hilfe von Schienen und Hilfsmitteln gehen zu können.
Wie bei jeder Rückenmarksverletzung findet sich bei „gehenden“ Quadriplegikern und Paraplegikern eine Bandbreite an Fähigkeiten; es gibt keine einheitliche Definition oder ein einheitliches Ergebnis.
Eine Person könnte eine Kombination aus Rollstuhl und Gehen zum Bewegen innerhalb des Hauses wählen, aber immer einen Rollstuhl in der Öffentlichkeit verwenden; eine andere könnte das Gehen als primäres Mittel zum Navigieren sowohl im Haus als auch in der Gemeinschaft betrachten, mit insgesamt begrenztem Rollstuhleinsatz.
Howard Menaker wurde 2014 nach einer Infektion, die sich während einer Operation an der Lendenwirbelsäule entwickelte, von der Brust abwärts gelähmt, da die Schwellung seine Wirbelsäule komprimierte.
Ein paar Monate nach der Verletzung, als er sich kaum noch aufrichten konnte, begann er ein intensives Rehabilitationsprogramm am International Center for Spinal Cord Injury (ICSCI) am Kennedy Krieger Institute.
„Meine Mobilität hat sich von einer vollständigen Abhängigkeit vom Rollstuhl bis zum Erlernen des Stehens, zum Gehen mit einem Gehgestell, zur Nutzung von Lofstrand-Unterarmgehstützen und jetzt, manchmal, nur mit einem Vierpunktstock entwickelt“, sagt Menaker.
Zu Hause verwendet Menaker selten seinen Rollstuhl, sondern bevorzugt Krücken oder den Vierfußstock, mit dem er sich mit jedem Tag vertrauter wird.
Er berücksichtigt Faktoren wie die zu erwartende Gehstrecke und sein Energieniveau bei der Entscheidung, wie er das Gehen und die Nutzung eines Rollstuhls in öffentlichen Räumen ausbalanciert.
Wenn Menaker mit seinem Ehemann ins Theater geht, nutzt er manchmal seinen Rollstuhl, um vom Parkhaus aus zu reisen, wechselt aber zu Unterarmgehstützen, wenn er die Lobby erreicht.
Für Reisen mit vielen Zwischenstopps könnte er den Rollstuhl wählen, um Müdigkeit zu vermeiden, aber er besucht seinen Friseur — zwei Blocks entfernt und zwei Etagen höher — mit Unterarmgehstützen.
„Ich bin wirklich begünstigt und das weiß ich“, sagt Menaker.
„Und ich weiß, je mehr ich gehe, desto besser kann ich gehen.“
Menaker hat seine Fortschritte durch regelmäßige Besuche im Aktivitätstherapieprogramm des ICSCI aufrechterhalten, bei dem Ärzte seine kardiovaskuläre Fitness und Knochendichte überwachen und die Gangschulung beaufsichtigen, die ihm hilft, korrekte Gehmuster zu üben.
Dr. Cristina Sadowsky, Klinische Direktorin des ICSCI, sagt, dass Aktivität für jeden Menschen mit einer Rückenmarksverletzung wichtig ist, einschließlich derjenigen, die zwischen Gehen und dem Gebrauch eines Rollstuhls wechseln.
Gangschulung hilft, abnormale Gangmuster zu vermeiden, die orthopädische Probleme und Nervenschmerzen verursachen können.
Übung kann übermäßige Nutzung abschwächen, obwohl Veränderungen am Körper, die mit dem Altern einhergehen, einschließlich degenerativer Gelenke, irgendwann die Gehfähigkeit einschränken können.
Menschen, die sowohl gehen als auch Rollstühle nutzen, müssen auf die Gefahren von Stürzen achten.
Rutschige Böden, erhöhte Schwellen und unebene Pflastersteine auf einer Terrasse können zu Gefahren werden, die zu schweren Verletzungen wie Knochenbrüchen und Gehirnerschütterungen führen.
Das Erlernen, wie man Stürze vermeidet und, wenn dies nicht möglich ist, wie man sicherer in einen Sturz gleitet, ist für alle „gehenden“ Quadriplegiker und Paraplegiker von großer Bedeutung.
Die Wiedererlangung der Mobilität nach einer Rückenmarksverletzung in einem Maße, dass funktionelles Gehen möglich ist, kann manchmal unerwartet komplizierte Emotionen auslösen.
Donna Lowich, heute Senior Information Specialist bei der Reeve Foundation, erlitt 1985 eine Verletzung der Halswirbel C4, C5, C6, als ihr Sohn Jeffrey gerade erst vier Jahre alt war.
Obwohl sie hart arbeitete, um einen Gehwagen nutzen zu können, waren die Menschen nicht immer freundlich, wenn sie ihren Rollstuhl verließ.
Im Supermarkt, wo sie den Einkaufswagen anstelle des Gehstocks benutzte, veranlassten ihre langsameren Schritte Fremde, unter ihrem Atem über ihr Tempo zu murmeln.
Einmal fragte eine Nachbarin, warum sie, wenn sie ein Hilfsgerät verwenden könne, nicht einfach alleine gehen könne.
„Es ist eine schwierige Situation zu erklären“, sagte Lowich über den Versuch, die spezifischen Umstände einer Verletzung zu vermitteln.
In den frühen Jahren war es ein Kampf, zwischen Gehen und dem Rollstuhl zu wechseln; manchmal fühlte sich keines davon richtig an.
Lowich wurde frustriert, wenn sie in der Öffentlichkeit einen Gehwagen benutzte, weil sie nicht mit anderen mithalten konnte, und die Reaktionen von Fremden ließen sie sich beschämt oder sogar in Gefahr fühlen, zu fallen, während diese sich beeilten, an ihr vorbeizukommen.
Aber gleichzeitig wehrte sie sich dagegen, den Rollstuhl zu benutzen.
„Ich habe immer wieder gesagt, dass ich so weit gekommen bin, von überhaupt nicht laufen zu können bis hierher“, sagt sie.
Ich hatte das Gefühl, dass die Nutzung des Rollstuhls so war, als hätte ich mein Potenzial erreicht.
Und ich wollte das nicht sagen.
Schließlich erkannte Lowich, dass, ob sie den Gehwagen nutzte, um für ihre Familie einzukaufen, oder einen Rollstuhl, um zum Ballfeld zu gelangen und Jeffrey beim Spielen zuzusehen, die Entscheidungen, die sie in Bezug auf ihre Mobilität traf, sie nicht definierten; sie halfen ihr lediglich, das Leben zu führen, das sie sich wünschte.
„Man muss das Gleichgewicht finden“, sagt sie.
Linda Schultz, PhD, CRRN, auch bekannt als Nurse Linda, ist eine führende Persönlichkeit, Lehrerin und Anbieterin von Rehabilitationskrankenpflege mit über 30 Jahren Erfahrung.
Tatsächliche arbeitete Krankenschwester Linda eng mit Christopher Reeve an seiner Genesung zusammen und setzt sich seitdem für die Reeve Foundation ein.
Krankenschwester Linda ist eine regelmäßige Webinar-Anbieterin und Bloggerin für die Reeve Foundation.
Sie konzentriert sich darauf, funktionale Ratschläge zu geben, die „Anleitung“ zur Integration verschiedener Gesundheitsverbesserungen in den Alltag zu liefern und Ihre spezifischen Fragen zu beantworten.
Sie können sich für die monatlichen Webinare von Krankenschwester Linda anmelden oder sie über die „Fragen Sie Krankenschwester Linda“-On-Demand-Webseite erreichen unter:
Spinale Muskelatrophie (SMA) bezeichnet eine Gruppe vererbter neuromuskulärer Erkrankungen, die die Nervenzellen (motorische Neuronen) und die Kontrolle der willkürlichen Muskeln betreffen.
SMA, die führende genetische Todesursache bei Säuglingen und Kleinkindern, führt zum Zerfall der unteren motorischen Neuronen in der Basis des Gehirns und des Rückenmarks, wodurch diese nicht mehr in der Lage sind, die notwendigen Signale für eine normale Muskelunktion zu übermitteln.
Involuntäre Muskeln, wie diejenigen, die die Blasen- und Darmfunktion kontrollieren, sind bei SMA nicht betroffen.
Hören und Sehen sind nicht betroffen, ebenso wenig Lernen oder soziale Fähigkeiten.
Die drei Hauptformen der spinalen Muskelatrophie (SMA) mit Beginn im Kindesalter werden jetzt üblicherweise als Typ 1, Typ 2 und Typ 3 bezeichnet.
Alle drei Typen sind auch als autosomal-rezessive SMA bekannt—beide Elternteile müssen das defekte Gen vererben, damit ihre Kinder die Krankheit erben.
Alle Formen der SMA betreffen die Skelettmuskulatur von Rumpf und Gliedmaßen.
Im Allgemeinen sind die Muskeln, die näher am Körperzentrum liegen, stärker betroffen als die weiter entfernten.
SMA Typ 1, die schwerste Form, betrifft hauptsächlich die Neuronen, die die Muskeln von Mund und Rachen kontrollieren, und geht daher mit mehr Problemen beim Kauen und Schlucken einher.
Die Atemmuskulatur ist in unterschiedlichem Maße an allen Formen der Erkrankung beteiligt.
Bei der SMA Typ 1 wird der Krankheitsbeginn innerhalb der ersten sechs Lebensmonate des Kindes festgestellt.
SMA Typ 1 kann tödlich sein, wenn sie nicht behandelt wird.
SMA Typ 2 ist eine intermediäre Form der Erkrankung.
Der Beginn liegt zwischen sieben und achtzehn Monaten.
Kinder mit SMA Typ 2 können in der Regel ohne Unterstützung sitzen, waren jedoch historisch gesehen nicht in der Lage zu gehen und verwenden daher einen Rollstuhl.
Wie bei allen Arten der SMA stellen Atem- und Schluckbeschwerden eine der größeren Bedrohungen bei dieser Erkrankung dar.
SMA Typ 3 ist eine mildere Form dieser Erkrankung.
Der Beginn tritt nach dem Alter von achtzehn Monaten auf und am häufigsten zwischen dem fünften und fünfzehnten Lebensjahr.
Schwäche der Kaumuskulatur und der Schluckmuskulatur ist selten, und Atemwegswirkungen sind im Allgemeinen nicht so schwerwiegend wie bei den ersten beiden Formen.
Personen mit SMA können in der Regel zunächst gehen, verlieren aber möglicherweise ihre Mobilität, wenn sie älter werden.
Atemwegskomplikationen, wenn sie auftreten, können eine Bedrohung darstellen.
Der erste von der FDA zugelassene Behandlungswirkstoff für SMA stand 2016 zur Verfügung; seitdem sind zwei weitere Behandlungswirkstoffe verfügbar geworden.
Bis 2023 haben Personen mit SMA drei Medikamentenbehandlungsoptionen, falls sie sich dafür entscheiden:
Während Spinraza und Evrysdi für Menschen jeden Alters zugelassen sind, ist Zolgensma nur für Kinder unter 2 Jahren verfügbar.
Zusätzlich können Physiotherapie und orthopädische Hilfsmittel dabei helfen, die Gehfähigkeit zu erhalten.
Die Atemtherapie kann entscheidende Eingriffe für die Atmungsfähigkeiten bieten.
Klammer oder Operationen können ebenfalls helfen, Skoliose, oder Wirbelsäulenverkrümmung, entgegenzuwirken.
Forscher weltweit haben zusammengearbeitet, um die Ursachen von SMA zu finden, die in den meisten Fällen auf einen Mangel an einem Protein namens SMN (survival of motor neuron) zurückzuführen sind.
Diese Defizienz tritt auf, wenn eine Mutation in beiden Kopien des SMN1-Gens vorliegt—jeweils eine auf jedem Chromosom 5.
Wissenschaftler hoffen, die Gene zu charakterisieren, die Genfunktion und den Krankheitsverlauf zu untersuchen und Wege zu finden, diese Krankheiten zu verhindern, zu behandeln und, letztlich, zu heilen.
CureSMA, Spinal Muscular Atrophy Stiftung, Muskel dystrophie Vereinigung, Nationales Institut für neurologische Störungen und Schlaganfälle
CureSMA bietet Unterstützungsprogramme für Menschen mit SMA und ihre Familien sowie Finanzierung und Leitung umfassender Forschung für Behandlungen und eine Heilung. https://www.curesma.org
Die Muscular Dystrophy Association (MDA) bietet Dienstleistungen an und unterstützt die Forschung an einer Gruppe erblicher muskelzerstörender Erkrankungen, einschließlich spinaler Muskelatrophien. https://www.mda.org/disease/spinal-muscular-atrophy
Die Spinal Muscular Atrophy Foundation hofft, die Entwicklung einer Behandlung oder Heilung für SMA zu beschleunigen. https://smafoundation.org
Das Gehirn und Rückenmarktumoren sind durch abnormales Gewebewachstum innerhalb des Schädels oder der knöchernen Wirbelsäule gekennzeichnet.
Tumoren werden als gutartig (nicht-krebsartig) klassifiziert, wenn die Zellen, die das Wachstum ausmachen, ähnlich wie normale Zellen sind, langsam wachsen und auf einen Ort begrenzt sind.
Tumoren sind bösartig (krebsartig), wenn die Zellen sich von normalen Zellen unterscheiden, schnell wachsen und sich leicht auf andere Stellen ausbreiten können.
Weil das zentrale Nervensystem (ZNS) in starren, knöchernen Gehäusen (dem Schädel und der Wirbelsäule) untergebracht ist, kann jedes abnormale Wachstum Druck auf empfindliche Nervengewebe ausüben und die Funktion beeinträchtigen.
Während maligne Zellen anderswo im Körper leicht Tumoren im Gehirn und Rückenmark ansäen können, verbreiten sich maligne ZNS-Tumoren selten auf andere Körperteile.
Die meisten Rückenmarkskrebsarten sind metastasierend, was bedeutet, dass sie aus einer Vielzahl von Primärtumoren entstehen.
Diese umfassen Lungen-, Brust-, Prostatakrebs, Kopf- und Halskrebs, gynäkologische, gastrointestinale, Schilddrüsenkrebs, Melanome und Nierenzellkarzinome.
Wenn neue Tumoren innerhalb des Gehirns oder des Rückenmarks beginnen, werden sie als primäre Tumoren bezeichnet.
Primäre ZNS-Tumoren gehen selten von Neuronen aus – Nervenzellen, die die wichtigen Funktionen des Nervensystems ausführen – da sich ausgereifte Neuronen nicht mehr teilen und vermehren.
Stattdessen werden die meisten Tumoren durch unkontrolliertes Wachstum von Zellen verursacht, die Neuronen umgeben und unterstützen.
Primäre ZNS-Tumoren – wie z.B. Gliome und Meningeome – werden nach den Zelltypen, aus denen sie bestehen, ihrem Ort oder beidem benannt.
Die Ursache der meisten primären Hirn- und Rückenmarkstumoren bleibt ein Rätsel.
Wissenschaftler wissen nicht genau, warum und wie Zellen im Nervensystem oder anderswo im Körper ihre normale Identität verlieren und unkontrolliert wachsen.
Einige der möglichen Ursachen, die untersucht werden, umfassen Viren, defekte Gene und Chemikalien.
Gehirn- und Rückenmarkstumoren sind nicht ansteckend oder, zum gegenwärtigen Zeitpunkt, vermeidbar.
Gehirntumoren sind die häufigste Form von soliden Tumoren bei Kindern.
Spinalcordtumoren sind seltener als Hirntumoren.
Obwohl Wirbelsäulentumoren Menschen jeden Alters betreffen, sind sie am häufigsten bei jungen und mittleren Erwachsenen.
Das Gehirn und Rückenmarkstumoren verursachen viele verschiedene Symptome, die sich in der Regel langsam entwickeln und im Laufe der Zeit verschlimmern.
Einige der häufigeren Symptome eines Gehirntumors sind Kopfschmerzen; Krampfanfälle (eine Störung des normalen Stroms der Gehirnzellenelektrizität, die zu Krämpfen, Bewusstseinsverlust oder Harninkontinenz führen kann); Übelkeit und Erbrechen; sowie Seh- oder Hörprobleme.
Eine erhöhte intrakranielle Druck kann auch die Durchblutung des Auges verringern und eine Schwellung des Sehnervs auslösen, was wiederum zu verschwommenem Sehen, Doppeltsehen oder teilweisem Sehverlust führt.
Andere Symptome eines ZNS-Tumors können folgende umfassen: Verhaltens- und kognitive Symptome, motorische oder Gleichgewichtsprobleme, Schmerzen, sensorische Veränderungen wie Taubheit und verminderte Hautempfindlichkeit gegenüber Temperatur.
Spezielle Bildgebungstechniken, insbesondere die Computertomographie (CT) und die Magnetresonanztomographie (MRT), haben die Diagnose von ZNS-Tumoren erheblich verbessert.
In vielen Fällen können diese Scans das Vorhandensein eines Tumors erkennen, selbst wenn dieser weniger als einen halben Zoll groß ist.
Die drei am häufigsten verwendeten Behandlungen sind Chirurgie, Strahlentherapie und Chemotherapie.
Wenn ein Tumor das Rückenmark oder seine umliegenden Strukturen komprimiert, können Kortikosteroide verabreicht werden, um die Schwellung zu reduzieren und die Nervenfunktion zu erhalten, bis der Tumor entfernt werden kann.
Die Chirurgie zur Entfernung von möglichst viel Tumor ist in der Regel der erste Schritt bei der Behandlung eines zugänglichen Tumors – sofern das Risiko einer neurologischen Schädigung gering ist.
Glücklicherweise ermöglichen neurowissenschaftliche Fortschritte es Ärzten nun, Tumore zu erreichen, die zuvor als unzugänglich galten.
Ärzte behandeln die meisten bösartigen, unzugänglichen oder inoperablen ZNS-Tumoren mit Strahlentherapie und/oder Chemotherapie.
Die Strahlentherapie beschießt Tumorzellen mit tödlichen Energiestrahlen.
Die Chemotherapie verwendet tumorabtötende Arzneimittel, die oral eingenommen oder in den Blutkreislauf injiziert werden.
Weil nicht alle Tumoren auf dieselben Antikrebsmedikamente ansprechen, verwenden Ärzte häufig eine Kombination von Medikamenten für die Chemotherapie.
Das Gesamtergebnis der Strahlentherapie ist nicht immer gut.
Strahlung kann das Rückenmarkmyelin schädigen, was zu Lähmungen führen kann.
Forscher suchen nach besseren Methoden, um Strahlung gezielter einzusetzen oder ihre Wirksamkeit zu erhöhen, möglicherweise indem sie das Tumorgewebe anfälliger machen.
Forscher untersuchen die Brachytherapie (kleine radioaktive Pellets, die direkt in den Tumor implantiert werden) als die optimale Methode, um eine Strahlentherapie direkt am Tumor zu applizieren, während das umliegende gesunde Gewebe geschont wird.
Einige Zellen innerhalb von Tumoren sind gegenüber Strahlung recht resistent.
Mithilfe eines Gentherapie-Ansatzes hoffen Wissenschaftler, diese Zellen zu töten, indem sie ein „Selbstmord“-Gen einfügen, das die Tumorzellen für bestimmte Medikamente empfindlich machen oder die Krebszellen dazu programmieren könnte, sich selbst zu zerstören.
Die Blockierung der Bildung von Blutgefäßen (Angiogenese) ist ein sehr vielversprechendes Werkzeug für die Behandlung verschiedener Krebsarten.
Da Gehirntumoren die am stärksten angiogenen aller Krebsarten sind, könnte die Blockierung ihrer Blutversorgung besonders wirksam sein.
Der Gamma-Knife ist ein modernes Gerät, das einen präzise fokussierten Strahl von Strahlungsenergie liefert, der eine einzelne Dosis Strahlung auf das Ziel abgibt.
Der Gamma-Knife erfordert keinen chirurgischen Einschnitt; Ärzte haben festgestellt, dass er ihnen helfen kann, einige kleine Tumoren zu erreichen und zu behandeln, die durch eine Operation nicht zugänglich sind.
Obwohl die meisten primären Tumoren des Rückenmarks nicht lebensbedrohlich sind, können sie erhebliche Behinderungen verursachen.
Ziele der Rehabilitation umfassen funktionelle Verbesserungen in Mobilität, Selbstversorgung und Schmerzmanagement.
Nationales Institut für neurologische Störungen und Schlaganfälle, Amerikanische Hirntumorvereinigung, Nationales Krebsinstitut
Die American Brain Tumor Association (ABTA) unterstützt medizinische Forschung und bietet Informationen und Unterstützung für Menschen mit Tumoren und deren Familien. https://www.abta.org
Die Making Headway Foundation bietet Dienstleistungen an und finanziert die Forschung für Kinder mit Gehirn- oder Rückenmarkstumoren. https://makingheadway.org
Die Musella Foundation for Brain Tumor Research & Information, Inc. widmet sich der Verbesserung der Lebensqualität von Hirntumorüberlebenden.
Die Stiftung verfügt über Informationen zu klinischen Studien und Behandlungsergebnissen. https://virtualtrials.org/index.cfm
Die National Brain Tumor Society finanziert Forschung zur Entwicklung von Behandlungen und zur Verbesserung der klinischen Versorgung von Hirn- und Rückenmarkstumoren.
Es bietet Informationen und Zugang zu Lebensqualität und psychosozialer Unterstützung. https://braintumor.org
Das National Cancer Institute, Teil der National Institutes of Health und des Gesundheitsministeriums mit einem jährlichen Forschungsbudget von über 7 Milliarden US-Dollar, ist die führende US-Behörde im Kampf gegen Krebs aller Art.
Enthält Ressourcen und Informationen über Gehirn- und Rückenmarkkrebs. https://www.cancer.gov
Ein Schlaganfall tritt auf, wenn die Blutversorgung des Gehirns plötzlich blockiert wird oder wenn ein Blutgefäß im Gehirn platzt.
Ohne Sauerstoff können Nervenzellen im betroffenen Bereich des Gehirns nicht funktionieren und sterben innerhalb von Minuten ab.
Eine Person mit einem Verlust des Blutflusses zum Herzen wird als einen Herzinfarkt habend beschrieben; ähnlich kann eine Person mit einem Verlust des Blutflusses zum Gehirn oder plötzlicher Blutung im Gehirn als einen „Gehirninfarkt“ habend beschrieben werden.
Obwohl ein Schlaganfall eine Erkrankung des Gehirns ist, kann er den gesamten Körper betreffen und zu kognitiven und Gedächtnisdefiziten, Sprachproblemen, emotionalen Schwierigkeiten, Problemen im täglichen Leben und Schmerzen führen.
Lähmungen sind eine häufige Folge von Schlaganfällen, oft auf einer Körperseite (Hemiplegie).
Die Lähmung oder Schwäche kann sich nur auf das Gesicht, einen Arm oder ein Bein beschränken oder eine gesamte Körperseite und das Gesicht betreffen.
Eine Person, die einen Schlaganfall in der linken Hemisphäre des Gehirns erleidet, wird eine rechtsseitige Lähmung oder Parese zeigen.
Ähnlich wird eine Person mit einem Schlaganfall in der rechten Hemisphäre Defizite auf der linken Seite des Körpers zeigen.
Es gibt zwei Haupttypen von Schlaganfällen.
Ischämische Schlaganfälle treten als Folge einer Obstruktion (Thrombus) innerhalb eines Blutgefäßes auf, das das Gehirn mit Blut versorgt; ischämische Schlaganfälle machen etwa 87 Prozent aller Fälle aus.
Hämorrhagische Schlaganfälle entstehen durch ein geschwächtes Blutgefäß, das reißt und in das umliegende Gehirn blutet.
Schlaganfall ist die fünfte häufigste Todesursache in den Vereinigten Staaten und eine der Hauptursachen für schwere, langfristige Behinderungen.
Jährlich erleiden etwa 795.000 Menschen in den Vereinigten Staaten einen Schlaganfall; von diesen Vorfällen sterben 137.000 der Betroffenen.
Die wichtigsten Risikofaktoren für einen Schlaganfall sind Bluthochdruck, Herzerkrankungen, Diabetes und das Rauchen von Zigaretten.
Andere umfassen starken Alkoholkonsum, hohe Cholesterinspiegel im Blut, den Konsum illegaler Drogen sowie genetische oder angeborene Zustände, insbesondere vaskuläre Anomalien.
Eine Erhöhung der roten Blutkörperchenzahl ist ein weiterer Risikofaktor für einen Schlaganfall – überschüssige rote Blutkörperchen verdicken das Blut und begünstigen die Bildung von Blutgerinnseln.
Achtzig Prozent der Schlaganfälle sind vermeidbar.
Die Symptome eines Schlaganfalls umfassen plötzliche Taubheit oder Schwäche, insbesondere auf einer Körperseite; Verwirrtheit, Schwierigkeiten beim Sprechen oder Verständnis von Sprache; Sehbeeinträchtigung in einem oder beiden Augen; plötzliche Schwierigkeiten beim Gehen; Schwindel oder Verlust des Gleichgewichts oder der Koordination; und starke Kopfschmerzen ohne bekannte Ursache.
Ein ischämischer Schlaganfall wird behandelt, indem das Hindernis entfernt und die Durchblutung des Gehirns wiederhergestellt wird.
Bei einem hämorrhagischen Schlaganfall versuchen Ärzte, das Bersten und Bluten von Aneurysmen und arteriovenösen Malformationen zu verhindern.
Wenn die Durchblutung des Gehirns unterbrochen wird, sterben einige Gehirnzellen sofort ab, während andere gefährdet bleiben.
Die geschädigten Zellen können oft durch frühzeitige Intervention mit einem gerinnselauflösenden Medikament namens Gewebe-Plasminogen-Aktivator (t-PA) gerettet werden, wenn es innerhalb von drei Stunden nach dem Beginn des Schlaganfalls verabreicht wird.
Leider erreichen nur 3 bis 5 Prozent derjenigen, die einen Schlaganfall erleiden, das Krankenhaus rechtzeitig, um behandelt zu werden.
Die angemessene Reaktion auf einen Hirninfarkt ist ein Notfallmaßnahme – jede verlorene Minute, vom Beginn der Symptome bis zum Zeitpunkt des Kontakts mit der Notaufnahme, schmälert das begrenzte Zeitfenster für eine Intervention.
Inzwischen werden andere neuroprotektive Medikamente entwickelt, um die Welle der Schäden nach dem anfänglichen Angriff zu verhindern.
Das Gehirn kompensiert oft die durch einen Schlaganfall verursachten Schäden.
Einige der Gehirnzellen, die nicht absterben, können ihre Funktion wieder aufnehmen.
Manchmal übernimmt eine Gehirnregion die Funktion einer durch einen Schlaganfall geschädigten Region.
Schlaganfallüberlebende erleben manchmal bemerkenswerte und unerwartete Besserungen, die nicht erklärt werden können.
Allgemeine Richtlinien zur Erholung zeigen, dass 10 Prozent der Schlaganfallüberlebenden fast vollständig genesen; 25 Prozent mit geringfügigen Beeinträchtigungen genesen; 40 Prozent moderate bis schwere Beeinträchtigungen erfahren, die besondere Pflege erfordern; 10 Prozent benötigen Pflege in einem Pflegeheim oder einer anderen Langzeitpflegeeinrichtung; 15 Prozent sterben kurz nach dem Schlaganfall.
Dies kehrt die Auswirkungen eines Schlaganfalls nicht um, aber die Rehabilitation baut Kraft, Fähigkeit und Selbstvertrauen auf, sodass eine Person trotz der Auswirkungen eines Schlaganfalls tägliche Aktivitäten fortsetzen kann.
Solche Aktivitäten können Folgendes umfassen: Selbstpflegefähigkeiten wie Ernährung, Körperpflege, Baden und Anziehen; Mobilitätsfähigkeiten wie Umsetzen, Gehen oder das Bewegen eines Rollstuhls; Kommunikationsfähigkeiten; kognitive Fähigkeiten wie Gedächtnis oder Problemlösung; und soziale Fähigkeiten zur Interaktion mit anderen Menschen.
Die Rehabilitation beginnt im Krankenhaus und so früh wie möglich.
Für diejenigen, die stabil sind, kann die Rehabilitation bereits zwei Tage nach dem Schlaganfall beginnen und nach der Entlassung aus dem Krankenhaus bei Bedarf fortgesetzt werden.
Rehabilitationsmöglichkeiten können die Reha-Einheit eines Krankenhauses, eine subakute Pflegeeinheit, ein spezialisiertes Rehabilitationskrankenhaus, ambulante Therapie, ambulante Versorgung oder Langzeitpflege in einer Pflegeeinrichtung umfassen.
Ein Schlaganfall kann Probleme mit dem Denken, dem Bewusstsein, der Aufmerksamkeit, dem Lernen, dem Urteilsvermögen und dem Gedächtnis verursachen.
Ein Schlaganfallüberlebender kann sich seiner Umgebung nicht bewusst sein.
Sprachprobleme sind häufig und resultieren meist aus Schäden an den linken Hemisphären des Gehirns.
Auch Schlaganfallüberlebende können Schmerzen, unangenehmes Taubheitsgefühl oder seltsame Empfindungen erfahren, aufgrund vieler Faktoren, einschließlich Schäden an den sensorischen Regionen des Gehirns, steifer Gelenke oder einer gelähmten Gliedmaße.
Viele Menschen, die einen Schlaganfall erlitten haben, sind von Spastik betroffen, die zu steifen, angespannten Muskeln führt.
Muskelverspannungen verhindern, dass Menschen alltägliche Dinge tun können, wie z.B. einen Löffel halten oder Schnürsenkel binden.
Eine Kombination aus Medikamenten und Physiotherapie kann die Muskeln lockern.
Einige Schlaganfallüberlebende könnten Kandidaten für intrathekales Baclofen sein, bei dem eine Pumpe in die Bauchwand implantiert wird, um kleine Dosen von flüssigem Baclofen in die Flüssigkeit um das Rückenmark abzugeben.
Dies entspannt die Muskeln, ohne die Nebenwirkungen, die oft mit dem Medikament verbunden sind.
Ein Schlaganfall kann auch zu emotionalen Problemen führen.
Schlaganfallpatienten können Schwierigkeiten haben, ihre Emotionen zu kontrollieren oder unangemessene Emotionen in bestimmten Situationen auszudrücken.
Eine häufige Behinderung, die bei vielen Schlaganfallpatienten auftritt, ist Depression.
Eine depressiv veranlagte Person könnte sich weigern oder vernachlässigen, Medikamente einzunehmen, möglicherweise nicht motiviert sein, Übungen durchzuführen, die die Mobilität verbessern, oder gereizt sein.
Depression kann einen Teufelskreis erzeugen – sie entzieht dem Schlaganfallüberlebenden soziale Kontakte, die wiederum helfen könnten, die Depression zu vertreiben.
Familie kann helfen, indem sie Freizeitaktivitäten fördert.
Chronische Depression kann mit Beratung, Gruppentherapie oder antidepressiven Medikamenten behandelt werden.
Schlaganfallüberlebende stellen häufig fest, dass einst einfache Aufgaben im Haushalt extrem schwierig oder unmöglich werden.
Viele adaptive Geräte und Techniken stehen zur Verfügung, um Menschen zu helfen, ihre Unabhängigkeit zu bewahren und sicher und einfach zu funktionieren.
Das Zuhause kann in der Regel so angepasst werden, dass der Schlaganfallüberlebende seine persönlichen Bedürfnisse bewältigen kann.
Siehe Kapitel 5 für weitere Informationen zu Wohnungsanpassung und adaptiver Ausrüstung.
Es gibt zahlreiche Forschungsprojekte, die sich mit der Prävention und Behandlung von Schlaganfällen befassen.
Wenn ein Schlaganfall auftritt, sterben einige Gehirnzellen sofort; andere bleiben stunden- und sogar tagelang gefährdet aufgrund einer fortlaufenden Abfolge von Zerstörung.
Einige geschädigte Zellen können durch frühzeitige Intervention mit Medikamenten gerettet werden.
Die Suche nach wirksamen neuroprotektiven Arzneimitteln geht weiter.
Inzwischen werden Liefermethoden und Verfeinerungen von t-PA entwickelt, darunter intra-arterielle t-PA-Verabreichung, die in eine Hauptarterie im Nacken oder sogar kleinere Arterien im Gehirn infundiert wird, um eine schnellere und sicherere Verabreichung zu ermöglichen.
Hier sind einige der Forschungsansätze zur Behandlung von Schlaganfällen:
Ein Enzym (DSPA), das im Speichel von Vampirfledermäusen gefunden wird, könnte helfen, Blutgerinnsel im Gehirn von Schlaganfallüberlebenden aufzulösen.
Dieses Enzym könnte deutlich wirksamer sein als bestehende Antikoagulanzien und könnte weniger Blutungsprobleme verursachen, da es sich ausschließlich auf den Thrombus selbst konzentriert.
Erythropoietin, ein vom Nieren produziertes Hormon, scheint einige Neuronen vor der Ausführung genetisch programmierter „Selbstmord“-Missionen zu schützen.
Ein Protein namens Fibronectin könnte vor schweren Hirnschäden durch Schlaganfall schützen.
Studien wurden durchgeführt, um zu untersuchen, ob die Einnahme von Amphetaminen über mehrere Wochen nach einem Schlaganfall den Prozess der Selbstreparatur im Gehirn anregen kann.
Die Ergebnisse waren nicht eindeutig, aber es sind weitere Untersuchungen erforderlich.
Für viele Jahre haben sich Ärzte auf Warfarin, ein Medikament mit potenziell gefährlichen Nebenwirkungen (es wird auch als Rattengift verwendet), verlassen, um das Schlaganfallrisiko bei Menschen mit Thromboserisiko im Herzen zu reduzieren.
Die Zelltransplantation hat in frühen Studien bei Menschen, die einen Schlaganfall erlitten haben, einige Erfolge gezeigt.
Forscher haben berichtet, dass transplantierte adulte Stammzellen (aus dem Knochenmark) die Funktion bei Laboratoriumstieren mit Schlaganfall wiederhergestellt haben.
Menschliche Nabelschnurblutzellen haben sich in Tiermodellen als wirksam erwiesen; Studien laufen, um diese Zellen bei Kindern mit Schlaganfällen zu testen.
Für Informationen zu klinischen Studien, siehe www.clinicaltrials.gov.
Forschungsfortschritte haben zu neuen Therapien und neuer Hoffnung für Menschen geführt, die einem Schlaganfall gefährdet sind oder bereits einen Schlaganfall erlitten haben.
Zum Beispiel fand die Heart Outcomes Prevention Evaluation (HOPE)-Studie eine Reduktion der Schlaganfallhäufigkeit um 33 Prozent bei Diabetikern, die mit dem Bluthochdruckmedikament Ramipril behandelt wurden.
Die Behandlung mit Statinen (cholesterinsenkenden Medikamenten) verringert das Risiko eines Schlaganfalls sowie von Herzinfarkten bei Menschen mit bekannter koronarer Herzkrankheit.
Klinische Studien haben die Sicherheit und Wirksamkeit eines Proteins namens E-Selectin, das über ein Nasenspray verabreicht wird, getestet, um die Bildung von Blutgerinnseln zu verhindern, die einen Schlaganfall verursachen könnten.
Im Bereich der Schlaganfallrehabilitation hat ein Ansatz namens Constraint-Induced Movement-based Therapy (CIMT) die Genesung bei Menschen verbessert, die einige Funktionen in einer einzelnen Gliedmaße verloren haben.
Die Therapie umfasst die Immobilisierung des gesunden Gliedmaßes eines Patienten, um die Nutzung des geschwächten Gliedmaßes zu erzwingen.
CIMT wird angenommen, eine Umgestaltung von Nervenbahnen, oder Plastizität, zu fördern.
American Stroke Association, Nationales Institut für neurologische Störungen und Schlaganfälle
Die American Stroke Association (ASA), die mit der American Heart Association verbunden ist, setzt Schwerpunkte auf Prävention, bietet Bildungsressourcen und finanziert Forschung.
ASA bietet das Stroke Family Support Network, das Informationen und Unterstützung für Schlaganfallfamilien in jeder Phase der Genesung bereitstellt. https://www.stroke.org
Die Children’s Hemiplegia and Stroke Association (CHASA) bietet Unterstützung, Informationen und Beratung für Familien von Kindern, die eine frühe Hirnverletzung überlebt haben.
Themen umfassen medizinische Zustände, Rehabilitation, Alltagsleben, Finanzen und mehr. https://chasa.org
Das National Institute of Neurological Disorders and Stroke (NINDS) sucht und nutzt Wissen über das Gehirn und das Nervensystem, um die Belastung durch neurologische Erkrankungen für alle Menschen zu verringern. https://www.ninds.nih.gov
Die World Stroke Organization fördert die Prävention von Schlaganfällen, Bildung, klinische Forschung und die Versorgung von Menschen, die mit Schlaganfällen und vaskulärer Demenz leben. https://www.world-stroke.org
Transverses Myelitis (TM) ist eine neurologische Störung, die durch eine Entzündung des Rückenmarks verursacht wird.
Entzündungsattacken können Myelin, die fetthaltige Isoliersubstanz, die Nervenzellfasern bedeckt, schädigen oder zerstören.
Dies verursacht Narben, die die Kommunikation zwischen den Nerven im Rückenmark und dem Rest des Körpers unterbrechen.
Symptome einer TM umfassen einen Verlust der Rückenmarksfunktion über einen Zeitraum von mehreren Stunden bis zu mehreren Wochen.
Was oft als plötzlicher Beginn von unteren Rückenschmerzen, Muskel Schwäche oder abnormalen Empfindungen in den Zehen und Füßen beginnt, kann sich schnell zu schwerwiegenderen Symptomen entwickeln, einschließlich Lähmungen.
Demyelination (Verlust der Leitfähigkeit der Nervenfasern) tritt meist auf thorakaler Ebene auf und führt zu Problemen mit der Beinbewegung sowie der Kontrolle von Darm und Blase.
Einige Menschen erholen sich von TM mit geringfügigen oder keinen anhaltenden Problemen, während andere dauerhafte Beeinträchtigungen haben, die ihre Fähigkeit beeinträchtigen, die gewöhnlichen Aufgaben des täglichen Lebens auszuführen.
Transverses Myelitis tritt bei Erwachsenen und Kindern, bei Männern und Frauen sowie bei allen Rassen auf.
Die höchste Anzahl neuer Fälle pro Jahr scheint bei Personen zwischen zehn und 19 Jahren sowie zwischen 30 und 39 Jahren aufzutreten.
In den Vereinigten Staaten werden jährlich etwa 1.400 neue Fälle von Querschnittslähmung diagnostiziert, und ungefähr 33.000 Amerikaner haben eine Art von Behinderung, die durch TM verursacht wird.
Die genauen Ursachen der transversen Myelitis sind nicht bekannt.
Die Entzündung, die das Rückenmark schädigt, kann durch virale Infektionen, abnorme Immunreaktionen oder unzureichende Durchblutung durch die im Rückenmark befindlichen Blutgefäße verursacht werden.
Transverses Myelitis kann auch als Komplikation von Syphilis, Masern und Lyme-Borreliose auftreten.
Das National Institute of Neurological Diseases and Stroke führt Impfungen nicht als Auslöser auf.
Transverses Myelitis entwickelt sich häufig nach viralen Infektionen durch Varizella-Zoster (das Virus, das Windpocken und Gürtelrose verursacht), Herpes-simplex, Epstein-Barr, Influenza, humanes Immundefizienz-Virus (HIV), Hepatitis A oder Röteln.
Bakterielle Hautinfektionen, Mittelohrentzündungen und bakterielle Lungenentzündungen wurden ebenfalls mit TM in Verbindung gebracht.
Einige Experten glauben, dass eine Infektion zu einer Fehlfunktion des Immunsystems führt, was zu einem indirekten Autoimmunangriff auf das Rückenmark führt.
Das Immunsystem, das normalerweise den Körper vor fremden Organismen schützt, greift irrtümlich das eigene Gewebe des Körpers an, was zu Entzündungen und in einigen Fällen zu Schäden an der Myelinscheide des Rückenmarks führt.
Wie bei vielen Störungen des Rückenmarks gibt es für Menschen mit transverser Myelitis keine wirksame Heilung.
Die beste Medizin, die angeboten werden kann, ist die Linderung von Symptomen.
Die Therapie beginnt in der Regel, wenn der Patient erstmals Symptome zeigt.
Ärzte können in den ersten Wochen einer Erkrankung Steroide verschreiben, um Entzündungen zu verringern.
Das Ziel ist es, den Körper funktionsfähig zu halten und auf eine vollständige oder teilweise spontane Erholung des Nervensystems zu hoffen.
Einige, die nicht auf Steroide ansprechen, können eine Plasmapherese durchlaufen.
Dies umfasst den Ersatz von Plasma und damit die Entfernung von Antikörpern, die an Entzündungen beteiligt sein könnten.
Menschen mit akuten Symptomen, wie z. B. Lähmungen, werden am häufigsten in einem Krankenhaus oder in einer Rehabilitationsklinik unter der Betreuung eines spezialisierten medizinischen Teams behandelt.
Später, wenn Patienten beginnen, die Kontrolle über ihre Gliedmaßen zurückzuerlangen, beginnt die physikalische Therapie, um die Muskelkraft, Koordination und Beweglichkeit zu verbessern.
Transverses Myelitis umfasst in der Regel die folgenden Symptome: (1) Schwäche der Beine und Arme, (2) Schmerzen, (3) sensorische Veränderungen und (4) Darm- und Blasenfunktionsstörungen.
Die meisten Patienten werden eine Schwäche in ihren Beinen unterschiedlichen Ausmaßes erfahren; einige erleben sie auch in ihren Armen.
Schmerz ist das Hauptsymptom der transversen Myelitis bei etwa der Hälfte aller Patienten.
Der Schmerz kann im unteren Rückenbereich lokalisiert sein oder aus scharfen Empfindungen bestehen, die in die Beine oder Arme schießen oder um den Rumpf herumlaufen.
Die meisten Menschen mit transverser Myelitis berichten von einer erhöhten Empfindlichkeit gegenüber Hitze, Kälte oder Berührung; bei einigen kann eine leichte Berührung mit einem Finger erhebliche Schmerzen verursachen (Allodynie genannt).
Die Erholung von einer Querentmarkung beginnt in der Regel innerhalb von zwei bis zwölf Wochen nach dem Auftreten der Symptome und kann bis zu zwei Jahre andauern.
Jedoch, wenn sich innerhalb der ersten drei bis sechs Monate keine Besserung einstellt, ist eine erhebliche Erholung unwahrscheinlich.
Etwa ein Drittel der von TM Betroffenen erlebt eine gute oder vollständige Genesung.
Ein weiteres Drittel zeigt eine befriedigende Erholung und bleibt mit Defiziten wie spastischem Gang, sensorischer Dysfunktion und Harndrang oder Inkontinenz zurück.
Der verbleibende letzte Drittel zeigt kaum funktionelle Erholung.
Das National Institute of Neurological Disorders and Stroke (NINDS) unterstützt die Forschung zur Klärung der Rolle des Immunsystems bei TM und anderen Autoimmunerkrankungen oder -störungen.
Andere Arbeiten konzentrieren sich auf Strategien zur Reparatur demyelinisierter Rückenmarks, einschließlich Ansätzen unter Verwendung von Zelltransplantation.
Die letzten Ziele dieser Studien sind es, die Regeneration zu fördern und die Funktion bei Patienten mit Lähmungen wiederherzustellen.
Nationales Institut für neurologische Störungen und Schlaganfälle (NINDS), Querverlaufende Myelitis Vereinigung
Das Johns Hopkins Myelitis und Myelopathie Center bietet umfassende diagnostische Bewertungen und Symptommanagement für das gesamte Spektrum von Myelitis- und Myelopathie-Erkrankungen, einschließlich der transversen Myelitis.
Das Team des Zentrums umfasst Ärzte und Experten für Gesundheitswesen aus verschiedenen Fachgebieten, darunter Neurologie, Urologie, Rheumatologie, orthopädische Chirurgie, Neuroradiologie, Rehabilitation und Physio- sowie Ergotherapie. https://www.hopkinsmedicine.org/neurology-neurosurgery/specialty-areas/%20myelitis-myelopathy
Siegel Seltene Neuroimmun-Assoziation (SRNA) bietet Nachrichten und Informationen für die TM-Gemeinschaft; ermöglicht Unterstützung und Vernetzung. https://wearesrna.org
Mit dem Tony Award ausgezeichnete Schauspielerin Ali Stroker von Christopher Voelker
Fortschritte in der Technik haben die chirurgische Behandlung der meisten Fälle von AVM sicher und wirksam gemacht.